# 65-1204 — L’Enlèvement (VGR)
# 213 paragraphes

1. …le chapitre ici à—à Yuma — c’est un grand privilège pour moi de recevoir cette invitation à revenir. Nous avons passé des moments merveilleux ici, la dernière fois. Et lorsque j’ai appris que j’allais revenir, cela m’a beaucoup réjoui d’entendre les témoignages et ces bonnes paroles des gens, cela vous remonte le moral un peu, en quelque sorte.
2. Billy m’a dit que le frère de Las Vegas, qui désirait avoir une réunion là-bas avec le chapitre, d’aller le voir sitôt le service terminé. Il dit que nous avons un moment où nous pourrions y aller, là, en janvier, avant les réunions à Phoenix, vous voyez, pour aller à Las Vegas. Et alors, nous avons toujours désiré aller là-bas. Je crois que Frère Art Wilson était là-bas il y a longtemps, et il y est peut-être encore. Et il—il m’avait demandé d’y aller, lui et Sœur Wilson. Je n’ai pas eu l’occasion de le faire, c’est donc peut-être le moment où je pourrais y aller.
3. Allez simplement voir Billy Paul ou Frère Roy Borders. Je pense qu’il est ici quelque part. Quelqu’un a dit que Frère Roy était ici. Frère Pearry, Lee ou n’importe lequel d’entre eux pourra vous le dire. Fixez simplement les dates où nous viendrons.
4. Eh bien, il y a un petit moment, j’ai vu beaucoup de ministres ici, et je suis très heureux de rencontrer mes frères. J’aimerais avoir le temps de vous accompagner pour aller chez vous, parce que je sais que vous avez les meilleures cuisinières du pays. C’est très bien.
5. Et là, je… Frère Pearry en a deux contre lui, ce soir, il a maintenant deux points contre lui. L’un d’eux, c’est d’avoir coupé ce microphone là-bas. Là, tu es—tu es tenu responsable de cela, Frère Pearry. Je ne pense pas que tu étais vraiment coupable. Mais tu… Quelqu’un était sur le point de prendre la parole. C’en était une bonne, ça.
6. Puis, encore là, il est allé là-bas et il parlait. Il a dit : “Dites donc!” Il parlait à Frère Collins ou à d’autres. Il a dit : “Le souper était bon, mais”, a-t-il dit, “je vais vous dire une chose,” a-t-il dit, “c’est que cet homme doit être d’origine espagnole ou quelque chose comme ça, ou un Mexicain. C’était le piment le plus fort que j’aie jamais goûté.” Il continuait comme ça, et il était en train de parler au chef. Il a dit : “C’est moi le chef.”
7. Voilà le Texas, pour vous. Nous allons l’aligner comme il faut, ici en Arizona, au bout de quelque temps (n’est-ce pas?), s’il reste parmi nous.
8. C’est vraiment agréable d’être ici! Et j’ose espérer que ces commentaires n’ont pas l’air d’être des plaisanteries, mais c’est le sens de l’humour. Le Seigneur Lui-même avait le sens de l’humour, vous savez. Il a dit : “‘Hérode’, allez dire à ce renard,” voyez, “aujourd’hui, Je chasse—chasse les démons, demain, ce sera pour Moi l’achèvement.” Donc, Il avait le sens de l’humour. Eh bien, cela ne nous fera pas de mal, je ne pense pas, une fois de temps en temps.
9. Maintenant, il est un peu tard. Généralement, je—je prêche pendant environ quatre heures. Et ainsi, connaissant la courtoisie du frère et de la sœur ici, du chapitre, nous allons diminuer cela de beaucoup, ce soir. Et juste…j’ai parlé à Terry. J’ai dit… Il a dit : “Qu’est-ce que… Faut-il utiliser une bande de deux heures?”
10. J’ai dit : “Non, Terry. Ceci est un—un banquet.” J’ai dit : “Je vais juste parler aux gens pendant trente ou quarante minutes.” Quelque chose que j’essaie, par contre, chaque fois, sachant que…
11. Lorsque j’étais un jeune homme, les gens avaient l’habitude de venir m’écouter parce que j’étais un jeune prédicateur, juste un jeune homme, un garçon. Les gens disaient : “Eh bien, Billy Branham, vous savez, il n’est qu’un gamin, il n’a jamais terminé ses études, il est sans instruction.” Et ils venaient pour entendre mes paroles entrecoupées, mon anglais du Kentucky, et—et donc ils… mes “hits” et “hain’ts”, mes “totes” et “carry”. C’est comme lors d’une réunion ici, il n’y a pas longtemps, ils ont dit : “Nous allons tous nous lever et chanter l’hymne national.”
12. Je me suis levé et j’ai dit : “Pour ma vieille patrie du Kentucky tout là-bas.” C’était la seule nation que je connaissais, c’était donc l’hymne national, en ce qui me concernait.
13. Alors, maintenant, une fois qu’on prend de l’âge, par contre, eh bien, nous…on arrive, on doit avoir quelque chose de plus que cela. Voyez? Nous considérons… Paul a dit : “Lorsque j’étais enfant, je parlais comme un enfant et je raisonnais comme un enfant.” Vous agissiez comme un enfant. Mais au fur et à mesure que vous grandissez, vous commencez à faire vos premiers pas, vous titubez et vous tombez, puis vous vous relevez et vous essayez de nouveau. Ensuite vous, après un certain temps, vous arrivez au point où vous pouvez marcher sur une ligne droite. Et c’est ce que nous devons faire, en tant que soldats de la croix. Maintenant, c’est le moment de marcher sur une ligne droite, directement sur cette route qui mène à la Gloire.
14. Je crois vraiment que nous vivons au temps des derniers événements de l’histoire de ce monde. Je crois vraiment que la Venue du Seigneur est peut-être plus proche que nous le L’ENLÈVEMENT 3 pensons. Ainsi, maintenant, pendant environ trente minutes de votre temps, ou quelque chose comme ça, j’aimerais attirer votre attention sur un passage de l’Écriture que j’aimerais prendre comme sujet, et—et me référer à d’autres passages ici. Je… Alors que j’étais assis à la maison l’autre jour, je méditais sur cette pensée. Puis je me suis dit : “Eh bien, je ne sais pas, parler de tous ces passages de l’Écriture, je vais seulement En prendre une partie pour ces petits services qui sont courts, comme celui que nous aurons ce soir.” J’aimerais dire une chose pendant que vous prenez les Psaumes. Le—le premier… Le Psaume 27, je veux lire les cinq premiers versets.
15. J’aimerais dire ceci au sujet de ces hommes d’affaires, de ces chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Mon Frère Pearry parlait des livres, et tout, et des nouveaux livres qu’ils ont sortis. Combien se souviennent quand nous avions la bande, j’avais prêché cela ici à Phoenix, dans l’une des conventions, sur Messieurs, quelle heure est-il? Eh bien, c’était là le début de ce livre, voyez-vous, quand ces…ceci est arrivé.
16. Il y a trop de confirmations surnaturelles de la Parole écrite de Dieu relative à cette heure, pour que quelque chose ne soit pas en train de s’approcher de nous, maintenant. Nous sommes vraiment… C’est trop réel. Les choses que vous… Vous seriez stupéfaits si je vous faisais savoir ce qui est réellement en train de se passer. Beaucoup d’entre vous, les nouveaux venus, peut-être, entendez ces hommes se lever et faire—faire ces remarques en ce qui concerne “Un Message de cette heure”, et ainsi de suite. Ce à quoi ils veulent en venir, c’est à la promesse de Dieu pour cette heure, ce qu’Il a promis qu’Il ferait. Et nous Le voyons confirmer par les Écritures exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait, de la même manière. C’est annoncé d’avance, cela arrive exactement et parfaitement chaque fois, parce que c’est Dieu qui le dit.
17. Si un homme, peu m’importe qui il est, essayait de faire une telle prédiction, il n’y a qu’une chance sur dix millions, si un homme vous disait qu’une certaine chose allait arriver, que cela— que cela arriverait à tel moment, une chance sur dix millions. Et ensuite préciser l’endroit où cela arriverait, il y aurait alors environ une chance sur environ cent millions. Et ensuite préciser le moment où cela arriverait, et ainsi de suite, et la manière dont cela arriverait, et ce qui arriverait, et tout, cela est au-delà de toute supposition. Lorsque nous voyons que cela est si parfait chaque fois, sans exception, alors c’est Dieu. Ensuite, nous regardons dans les Écritures. Cela peut nous sembler inconnu. Mais nous regardons dans les Écritures, sans même savoir où regarder, et le Saint-Esprit fait ressortir et assemble tous les éléments de la Parole, présente le tableau là, afin de nous montrer l’heure dans laquelle nous vivons. Nous changeons de dispensation.
18. Nous sommes—nous sommes à un angle. C’est facile quand quelqu’un construit un angle, un maçon, quand il construit un angle, tout le monde commence à placer les briques en suivant la même ligne, — comme quand une certaine dénomination commence, — et on se met à suivre la ligne, tout va bien. Mais, lorsqu’on arrive à ces angles, où on doit tourner dans l’autre direction! Bon, Dieu ne construit pas un mur. Il construit une maison, vous voyez, et ici dans la Bible, Il a prédit qu’il y aurait beaucoup de coupes et de changements de direction. Et les angles, n’importe qui pourrait essayer de construire un angle, mais il faut qu’il soit conforme au plan. S’il ne l’est pas, il faut le démolir de nouveau.
19. Donc, nous—nous louons Dieu pour Sa bonté et pour la communion que nous avons avec vous, et pour les portes ouvertes que le Seigneur nous a données, par le biais de ces hommes d’affaires. J’ai toujours soutenu que je—je ne croyais pas en…je crois aux gens qui sont dans les dénominations. Mais je n’ai pas beaucoup de temps pour exhorter les dénominations, parce que chacune d’elles construit une barrière autour d’elle-même.
20. Et—et tout comme, je crois que c’est Frère David qui disait qu’il faisait l’élevage des canards, et il a dit que le niveau de la rivière avait monté. Et chaque canard, vous savez, ils désiraient avoir de la communion fraternelle les uns avec les autres, et ils ne pouvaient pas le faire parce qu’ils étaient tous entourés d’une clôture. Mais lorsque le niveau de l’eau a monté aussi haut, l’eau a simplement transporté les canards en dehors de l’enclos. Alors, je—je pense que c’est comme ça qu’il faut faire. L’eau est en train de monter, vous voyez, et nous pouvons sortir de l’enclos et—et avoir de la communion fraternelle les uns avec les autres, vous savez, avoir le réel amour de Christ dans notre cœur.
21. Et ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile ont été une— une oasis pour moi. Car, souvent…j’ai des frères, de braves frères dans, je suppose, chaque dénomination que j’ai jamais rencontrée : les presbytériens, les luthériens, les baptistes, les pentecôtistes, tous les différents types de pentecôtistes, l’Église de Dieu, et les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. De braves frères, partout. Mais souvent, ils ne peuvent pas me recevoir dans leur communauté, parce que, vous voyez, ce n’est pas qu’ils ne croient pas cela, mais, voyez, cela les retrancherait de leur dénomination. Et quand vous faites cela, bien sûr, c’est—c’est ce qui arrive.
22. Il n’y a pas longtemps, un frère méthodiste est venu me voir, je ne dirai pas son nom. C’est un brave homme, il écrivait une thèse sur la guérison Divine, et il est venu me voir pour—pour L’ENLÈVEMENT 5 discuter. Nous nous sommes assis et nous avons parlé pendant un petit moment. Il a dit : “La seule chose que nous avons contre vous, c’est que vous côtoyez tout le temps ces pentecôtistes.” J’ai dit : “Alors, que l’église méthodiste parraine cela. Je viendrai.” C’était différent. Voyez? Il—il a dit : “Eh bien, évidemment, je—je ne suis pas l’église méthodiste. J’en fais seulement partie.”
23. J’ai dit : “C’est ça. Voyez? Ce sont eux, les pentecôtistes sont ceux qui ouvrent leurs portes. Voyez? Ce sont ceux vers qui je peux aller. Chez tous ceux qui ouvriront, eh bien, nous sommes prêts à y aller.” Comme dans Apocalypse, chapitre 3, où il est dit : “Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai.” Et ça, c’était Jésus, nous savons tous que c’était Christ, et Il est la Parole. C’est vrai. Il est la Parole.
24. Ainsi, les Hommes d’Affaires du Plein Évangile ont été une oasis dans laquelle nous pouvons nous rassembler. Aucune église ne parraine cela. Tous ces gens, les—les hommes qui viennent des églises, nous nous rassemblons et nous avons de la communion, de partout dans le monde, venant de partout.
25. Et j’ai aidé à établir de très, très nombreux chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, à travers le monde entier. Je suis reconnaissant de l’occasion qui m’a été donnée de le faire. Là, les Hommes d’Affaires parrainent cela. Puis toutes les églises, elles—elles désirent venir de toute façon. Mais, là, si… Je ne veux jamais essayer de retirer quelqu’un de son église. Restez juste là, dans votre église et diffusez la Lumière. Voyez? Soyez un vrai Chrétien. Votre pasteur vous appréciera. Soyez un vrai saint authentique et loyal, tout homme qui croit en Dieu appréciera une personne comme ça. Oui.
26. Maintenant, je remercie le frère ici, et sa femme, et ce chapitre pour cette occasion. Puisse ce chapitre croître. Puissent les bénédictions de Dieu reposer sur ce chapitre, et puisse-t- il être un instrument entre les mains de Dieu, — pour sauver des centaines et des centaines de personnes avant la Venue du Seigneur, — et vous tous, les autres chapitres ou leurs représentants ici présents.
27. Dans le Livre des Psaumes, maintenant, je veux parler sur un—un sujet très étrange, ce soir, pendant un petit moment. J’ai noté ici quelques passages des Écritures. Et—et je pensais peut-être que ce soir, j’allais parler sur un sujet différent. Mais, en voyant le temps s’écouler, eh bien, je ne voulais pas rester aussi longtemps, j’ai donc pris ceci et noté quelques passages supplémentaires de l’Écriture. Je veux parler sur le sujet de : L’Enlèvement. Voyez?
28. Or, nous croyons qu’il y aura un Enlèvement. Tous les Chrétiens croient cela, ceux qui lisent la Bible croient qu’il y aura un Enlèvement.
29. Et maintenant, pour avoir un peu de contexte, nous allons lire le Psaume 25. Je veux dire…excusez-moi. Le Psaume 27, les versets 1 à 5. L’Éternel est ma lumière et mon salut : De qui aurais- je crainte? L’Éternel est le soutien de ma vie : De qui aurais-je peur? Quand des méchants s’avancent contre moi, pour dévorer ma chair, ce sont mes persécuteurs et mes ennemis qui chancellent et tombent. Si l’armée se campait autour de moi, mon cœur n’aurait aucune crainte; si une guerre s’élevait contre moi, je serais malgré cela plein de confiance. Je demande à l’Éternel une chose, que je désire ardemment : Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l’Éternel, pour contempler la magnificence de l’Éternel et pour présenter des demandes dans son temple. Car il me protégera dans le tabernacle au jour du malheur, et il me cachera sous l’abri de sa tente; il m’élèvera sur un rocher. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à cette lecture de Sa Parole.
30. Bon, aujourd’hui, il se peut qu’en parlant sur ce sujet, certains d’entre vous aient une autre opinion sur les—les voies que je vais emprunter. Mais combien de personnes ici croient que la Bible enseigne qu’il y aura un Enlèvement de l’Église? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oui monsieur. C’est vrai, tout à fait, un Enlèvement de l’Église. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, ou qui que vous soyez, pentecôtiste, il y aura un Enlèvement.
31. Et je pense qu’en parlant, je—je n’essaie pas simplement de venir ici pour dire quelque chose qui, d’après moi, plairait aux gens. Je n’ai jamais été coupable de cela. Je veux venir ici et dire quelque chose comme je me sens conduit à le dire, qui, d’après moi, vous aiderait, quelque chose qui contribuerait à l’avancement de votre expérience avec Dieu, si vous êtes un Chrétien, et si vous n’êtes pas un Chrétien, qui vous fera avoir tellement honte de vous-même que vous deviendrez un Chrétien. Et c’est sur cet objectif que j’ai toujours essayé d’aligner mes pensées, en suivant la conduite du Seigneur.
32. Maintenant, nous sommes avertis qu’en ce qui concerne la Doctrine de Ceci, dans les derniers jours, on s’En moquerait. Si vous le voulez bien, lisons Cela un instant. C’est dans II Pierre, L’ENLÈVEMENT 7 le chapitre 3. Prenons un moment pour lire ceci. Le chapitre 3, les versets 3 et 4. Voyons si cela n’est pas vrai. Sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises, Et disant : Où est la promesse de son avènement?… depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que, que des cieux existèrent autrefois par la parole de Dieu, de même qu’une terre tirée de l’eau et l’e-…et formée au moyen de l’eau, Et que par ces choses les mondes d’alors périrent, submergés par l’eau,
33. Là, nous voyons que la raison pour laquelle ce sujet est à ce point sous-estimé, c’est que le prophète a dit ici que, en ces derniers jours, ces moqueurs viendraient dire ces choses. Voyez? Cela a été prédit, la raison pour laquelle les gens agissent aujourd’hui comme ils le font. Eh bien, vous vous attendez certainement à cela, car la Bible l’a dit. “Dans les derniers jours, ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Peut-on s’attendre à une imitation de la Vérité? Certainement.
34. Lorsque Moïse est allé en Égypte, pour délivrer les enfants d’Israël, avec seulement un bâton dans la main comme confirmation, avec le Dieu du Ciel derrière lui, il a accompli un miracle. Derrière lui, des imitateurs sont venus et ont fait la même chose qu’il a faite. Voyez? Ils sont venus les deuxièmes, après qu’il l’a fait premièrement. Alors ils sont venus, parce qu’ils copiaient ce qu’il avait fait, ils imitaient l’original. Nous voyons cela. Et maintenant, vous dites : “Eh bien, ça, c’était du temps de Moïse.” Mais la même Écriture dit qu’ils reviendront dans les derniers jours. “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes à l’esprit réprouvé le feront en ce qui concerne la Vérité.” Voyez? Des imitations, toutes sortes de choses pour troubler les gens.
35. Et donc, si cet Enlèvement, qui va arriver… Et tout ce que Dieu a en ce qui a trait à Sa Parole, il y a toujours quelque chose qui essaie de contrarier Cela, si c’est possible. C’est—c’est—c’est le but de Satan de faire cela.
36. Comme ce qu’a dit le frère, ici, lors de la réunion là-bas, à Las Vegas : “Satan a dit que le monde lui appartenait, et—et que ses quartiers généraux sont là-bas.” Je sais que Satan est le dieu de ce monde. Chaque nation sous le ciel est contrôlée par lui. C’est exact. Ce monde appartient à Satan, mais Jésus le reprendra. Un jour, Satan le Lui a offert. Il l’a refusé, mais Il a dit…parce qu’Il savait qu’Il en deviendrait l’héritier dans les temps à venir.
37. “Des moqueurs.” Restons un moment sur ce mot, avant que nous allions plus loin. Des moqueurs! Je lisais un journal, il y a environ deux semaines, à Tucson, où il était dit qu’un Anglais d’Angleterre avait fait une déclaration. C’était en gros titre dans le journal, que la crucifixion de notre Seigneur Jésus-Christ était seulement un coup monté entre Pilate et Jésus, et qu’Il était venu pour faire…seulement pour se faire passer pour Quelqu’un d’important. Et il n’y a aucun moyen pour nous de leur en démontrer la fausseté, car toutes les choses de Dieu doivent être reçues par la foi. Nous devons le croire. Là, il a continué en décrivant comment cela pouvait être fait.
38. Il n’y a pas longtemps, dans cette grande nation, Londres, ou, en Angleterre, plutôt, là où John Wesley et Charles et beaucoup de ces grands prédicateurs du début, Spurgeon et les autres, ont prêché l’Évangile dans les marchés où on vendait du foin, et partout là-bas. Les gens ont rejeté ce message de leur jour, et regardez ce qu’ils sont aujourd’hui. C’est là où sont Frère Williams et les autres ce soir. C’est l’un des pays les plus dégradés du monde. Je suis allé partout dans le monde, mais je ne connais rien qui soit aussi illégitime que l’Angleterre. C’est… Billy Graham a dit la même chose. Eh bien, il a dû faire sortir sa femme des parcs, on commettait des—des— des actes publiquement, entre hommes et femmes, dans les parcs. Lorsque j’étais là-bas, je n’ai jamais rien vu qui puisse briser le cœur d’un homme autant que ce qui se passait en Angleterre; un pays qui a eu l’occasion et qui, une fois, a conduit le monde dans une réforme. Cela montre simplement comment une nation peut tomber.
39. Mais, voyez-vous, ce qui produit cela, c’est que le message qui a été proclamé à cette époque-là, aujourd’hui, les Anglais essaient de s’accrocher à ce même message. Cela ne marchera pas aujourd’hui. Cela ne marchera pas. Comment…
40. Que serait-il arrivé si Moïse était venu et avait apporté le message de Noé : “Nous allons construire une arche et descendre le Nil”? Cela n’aurait pas marché. Et le Message de Jésus n’aurait pas non plus marché pour Moïse. Et le message de Wesley n’aurait pas non plus marché pour Luther, ou le Wes-…message de Luther, vice versa. L’ENLÈVEMENT 9 Et aujourd’hui, nous, notre dernière grande réforme a été la Pentecôte. Et aujourd’hui, nous avançons plus loin. Et le message pentecôtiste ne se mélangera pas avec Ceci, parce que c’est un autre jour. Tout cela est la Parole de Dieu, mais l’édifice se construit. Comme les pieds, les bras, qui sont en train de croître, c’est en train de former une Épouse pour l’Enlèvement. Voyez? Ne—n’excluez pas ces gens d’autrefois; ils ont vécu selon leur message. Tous ceux-là qui étaient dans l’Épouse sortiront. C’est pareil à la vie qui passe dans une tige de blé. Elle quitte le blé, quitte l’enveloppe, mais le blé se forme comme le grain de blé qui est tombé en terre.
41. Il n’y a pas longtemps, je lisais un livre qu’un Allemand avait écrit, pour critiquer. Il a dit : “De tous les—les fanatiques qu’il y a dans le monde, William Branham les dépasse tous.” Il a dit : “Voyons, il n’est rien d’autre qu’un… Il est un—il est un magicien. Il fait ces choses.” Voyez, cet homme ne sait pas.
42. Et là, cet homme était un critique. Il ne croyait même pas en Dieu. Il a dit : “Un Dieu qui a pu rester là pendant l’âge des ténèbres, se croiser les mains sur Son ventre, et se moquer d’une bande de Chrétiens, des mères, et qui étaient censées être Ses propres disciples, des mères avec de petits enfants, et tout, et les laisser être dévorés par des lions, sans même faire un geste.” Vous voyez comme la pensée charnelle, comme l’instruction et tout ça ne peuvent pas saisir la vision?
43. Ce grain de blé devait tomber en terre. Tout comme Jésus a dû tomber, pour ressusciter, l’église de la pentecôte aussi a dû tomber. Elle a dû aller en terre, pendant cet âge des ténèbres. Chaque blé qui… Chaque grain qui tombe en terre doit reposer là pendant une période de ténèbres, afin de pouvoir produire. Mais il a commencé à germer du temps de Martin Luther. Il s’est développé du temps de Wesley. Puis dans le pentecôtisme. Maintenant, il va dans le, se développe pour devenir un grain. Et là, les systèmes dénominationnels qu’ils ont laissés derrière, ce sont des tiges, c’est tout. Cela doit être brûlé, le système dénominationnel. Mais le véritable grain de blé qui est sorti de chacune de ces réformes, il sera enlevé dans l’Épouse. Tous ceux- là ensemble formeront l’Épouse.
44. Maintenant, nous voyons qu’en Angleterre, ils ont imité la crucifixion, il n’y a pas longtemps; c’était un groupe de gens, avec de longs…des jeunes aux longs cheveux, et tout, qui criaient à tue-tête, appelaient Jésus “petit-père”, et tout ce genre de chose. Quelle racaille!
45. Là, vous dites : “Ça, c’est à Londres, en Angleterre.” Regardez ce qu’il y avait dans le journal, la semaine dernière, ici en Amérique. Un grand docteur en théologie d’une grande école a dit que la—la crucifixion était un coup monté. Il a dit que : “Jésus a seulement essayé de se faire passer pour cela, qu’Il avait bu de la mandragore.” Nous voyons qu’il en est parlé dans la Genèse. C’est une plante un peu comme la marijuana, ou quelque chose comme ça. On la trouve là-bas en Orient. Et si vous en buvez, cela vous endormira. Peut-être… Et vous êtes comme mort, dans un état de léthargie, et tout, pendant deux ou trois jours de suite.
46. Il a dit : “Lorsqu’on Lui a donné du vinaigre et du fiel, c’est tout à fait possible que cela ait été plutôt de la mandragore. Et quand ils l’ont fait, qu’ils Lui ont donné cela, Il est tombé en léthargie, comme s’Il était mort. Ils L’ont mis dans la tombe, et L’ont couché là. Et après deux ou trois jours, bien sûr, en retournant là-bas, Il était de nouveau réveillé et allait très bien.” Il a dit : “Il est ensuite allé en Inde et est mort quelque part d’une mort ordinaire, essayant de fabriquer une religion.” Premièrement, ce critiqueur, que se passe-t-il avec les gens? Vous voyez, c’est simplement ce jour où nous vivons, des moqueurs, vous voyez, le jour où la prophétie doit s’accomplir.
47. Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge, et chacun de ces âges doit manifester Celle-ci. Il a aussi prédestiné des hommes pour accomplir cette Parole dans chaque âge. Chaque fois qu’Il a assigné Sa Parole, Il a destiné un homme pour cela. Du temps de Moïse, Il a destiné Moïse. Lorsqu’Il a décidé du moment où le Fils de Dieu devait naître, Il L’a destiné à cela. Pour chaque âge, Il a destiné Ses hommes, Il les a prédestinés, comme le dit la Bible. Rien…
48. Si Dieu est infini, tout-puissant, omnipotent, omniprésent, omniscient, eh bien, Il savait toutes choses dès le commencement. Donc, Il savait. Il n’y a rien qui va de travers. C’est seulement nous qui le pensons. Tout suit son cours. Regardez dans Sa Parole et voyez ce qu’Il est en train de faire, c’est là que nous comprendrons.
49. Maintenant, réfléchissez. Premièrement, si ce ministre avait réfléchi, lorsqu’on a mis ce vinaigre et ce fiel dans Sa bouche, Il l’a recraché. Il ne l’a pas pris pour commencer. Voyez? Ce ne sont que des moqueurs qui s’élèvent! Autre chose : comment ce Jésus de Nazareth, comment se fait-il que Sa vie ait concordé avec chaque prophétie de l’Ancien Testament? Comment cela a-t- il pu se faire? Cela n’aurait pas pu se faire sans avoir été ordonné de Dieu. Sa vie concordait avec chaque prophétie de l’Ancien Testament. Autre chose : si ces disciples avaient fabriqué toute cette histoire à Son sujet, pourquoi chacun d’entre eux est-il mort en martyr? Et même l’apôtre Pierre a dit : “Placez-moi la tête en bas. Je ne suis pas digne de mourir comme Lui.” Ils ont pris André et l’ont mis transversalement sur la croix. Ils ont tous scellé leur témoignage avec leur propre sang. Ils croyaient en Lui et ils L’aimaient, et ils ont donné leur vie pour Lui. S’Il était un L’ENLÈVEMENT 11 imposteur, pourquoi auraient-ils fait cela? Voyez? Les gens ne comprennent pas l’application spirituelle.
50. Il n’y a pas longtemps, il y a un grand homme, ici, un certain grand rabbin, qui a écrit que : “Lorsque Moïse a traversé la mer Rouge,” a-t-il dit, “en réalité, ce n’était pas de l’eau. Les eaux n’ont jamais formé de mur.” Il a dit : “Ce qu’il en était, c’est qu’à l’autre bout de la mer Morte, il y avait un tas de roseaux. Et il est passé à travers les roseaux d’eau, les roseaux qui étaient dans l’eau. Il n’y avait pas d’eau là. Il n’y avait qu’un tas de roseaux, un océan de—de roseaux, qu’ils ont traversé.” Et beaucoup d’ecclésiastiques croient cela, ils, et l’acceptent.
51. Il n’y a pas longtemps, lorsque le premier astronaute a fait son vol, il est revenu, et il n’avait rien vu de Dieu. Cela a même troublé des ministres. Ils pensaient que Dieu vivait quelque part là, en haut, à deux cent quarante kilomètres d’altitude.
52. Eh bien, oh, comme l’instruction et la sagesse de ce monde ont transformé l’église en un tas de mauvaises herbes! Le… C’est, l’instruction et le système d’enseignement, la science et la civilisation, c’est du diable. C’est la civilisation du diable. La Bible le dit. Et notre Civilisation qui va venir n’aura rien à voir du tout avec cette civilisation-ci. Cela n’a rien à voir du tout avec elle. Il y aura une Civilisation différente; dans cette civilisation et dans ce monde scientifique que nous avons, plus nous devenons science, scientifiques, plus nous nous enfonçons dans les choses mortes, des pièges pour tuer, et tout. Dans cette nouvelle Civilisation, il n’y aura pas de mort, pas de maladie, pas de tristesse, ni de souffrance. Voyez? Il n’y en aura pas Là-bas. Ainsi cette civilisation-ci devra être détruite, parce qu’elle est du diable.
53. Nous voyons que dans Genèse 4, ce sont les gens du côté de Caïn qui ont commencé la civilisation, en construisant des villes et des cités, et ainsi de suite, et des instruments de musique, et ils ont développé la science. Et les gens se sont éloignés encore plus de Dieu; pourtant ils étaient religieux. Mais quand les gens du côté de Seth sont arrivés, ils ont commencé à arriver, à invoquer le Nom de l’Éternel. Vous parlez de quelque chose de subtil!
54. Je ne suis pas ici pour blesser qui que ce soit, ou pour dire quelque chose au sujet d’une église. Et si vous êtes ici, et que vous appartenez à cette église, je ne dis pas ceci pour vous blesser, car il y a dans cette église autant de bonnes personnes que dans les autres églises. Mais la semaine dernière, à Shreveport, je lisais une déclaration qu’a faite l’église catholique. Et nous voyons qu’ils se rassemblent tous maintenant dans ce grand concile œcuménique, et tout, accomplissant exactement ce que la Bible dit qu’ils feraient. Exactement.
55. Bon, nous voyons qu’ils ont dit : “Eh bien, la Bible…” Certains protestants veulent s’accrocher à cette Bible. “Eh bien,” disent-ils, “la Bible n’est rien d’autre qu’un livre, une histoire de l’église, et ils ne l’ont pas eu sous forme imprimée jusqu’à il y a environ deux cent cinquante ans. Cela a toujours été l’église.” Ils ont dit : “C’était l’église, non pas la Bible, et la Bible n’est qu’un récit historique de ce qu’a fait l’église.” Quel mensonge subtil que cela! Voyons, nous avons la Bible depuis trois mille ans. L’Ancien Testament a été écrit sous forme de l’Écriture des centaines et des centaines d’années avant la venue de Christ. Ce n’est qu’une subtilité du diable!
56. Nous voyons qu’en ce jour-ci, où il y a toutes ces moqueries et ces railleries au sujet de la Bible, et qu’on essaie de La mettre dehors, Dieu doit juger l’église par quelque chose. Il ne peut pas être juste… On ne peut pas descendre cette rue et m’arrêter, et dire que je roule à cinquante kilomètres à l’heure dans une zone de trente, à moins qu’il y ait là quelque chose qui m’indique que je ne suis autorisé qu’à rouler à trente kilomètres. Cela doit être là. Et Dieu jugera l’église, jugera les gens, un jour. Ça, nous le savons. Il y a un Jugement qui vient. Alors, s’Il va les juger par l’église catholique, laquelle des églises catholiques? S’Il va les juger par l’église méthodiste, les baptistes sont perdus. S’Il les juge par les unitaires, les binitaires sont perdus. Voyez? Par quoi va-t-Il les juger? Il a dit qu’Il les jugerait par Christ, et Christ est la Parole. Ainsi, c’est par la Parole de Dieu que Dieu jugera. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. La même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez? Donc, Il les jugera par Sa Parole.
57. Maintenant, nous voyons qu’en ce jour-ci, alors qu’ils essaient de mettre la Bible dehors (“Acceptez l’église!” La Bible, ils n’En veulent pas. “L’église!”), afin qu’ils puissent fabriquer toutes sortes de credos ou toute autre chose, et marcher d’après cela.
58. Bon, comme je le disais l’autre soir à Shreveport, quant à la—la communion, lorsqu’on tuait cet agneau du sacrifice, il ne devait y avoir “aucun levain parmi eux, pendant toute la durée des sept jours”, aucun levain, aucun pain avec du levain. Tout devait être sans levain. Cela représentait les sept âges de l’église que nous avons ici dans le livre, et il n’y a aucun levain. Quoi? C’est quelque chose qui Y est mélangé. Et nous mélangeons des credos et des dénominations et tout le reste, à la Parole, et nous essayons quand même d’appeler cela la Parole. “Il n’y aura point de levain pendant toute la durée des sept jours.”
59. Et même ce que vous mangez aujourd’hui, n’essayez pas de le garder pour demain. “Brûlez-le au feu avant le lever du jour”, L’ENLÈVEMENT 13 car il y a un nouveau Message qui vient, et une nouvelle chose. Vous voyez, ils essaient de le conserver, et c’est ça l’attitude de l’église. Il se produit un réveil, et bien vite, dans les trois ans qui suivent, on commence une organisation autour de cela. Une dénomination commence une organisation. Mais avez-vous remarqué? Ça fait maintenant vingt ans que ceci a cours, et il n’y a pas d’organisation. Et il n’y en aura jamais une. C’est la fin. Le blé est revenu au blé. Le blé est revenu à son grain. La balle s’est retirée de lui. Et le blé doit rester dans la Présence du Fils, pour mûrir.
60. N’est-il pas étrange qu’il y ait eu, il n’y a pas longtemps, sur la Côte Est, ce grand obscurcissement? Ils ne pouvaient pas comprendre cela. Un obscurcissement s’est produit au Texas, la semaine dernière. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Ne voyez- vous pas que c’est un signe? Ne savez-vous pas que les nations se disloquent? Israël est dans sa patrie. Et ces signes indiquent que nous sommes à la fin. Au même moment où cela s’obscurcit, ne savez-vous pas que c’est un signe que le prophète a annoncé? Oui. “Mais vers le soir, la Lumière paraîtra”, au temps du soir, une Lumière paraîtra, lorsque tout s’obscurcit, et que les choses vont au train où elles vont maintenant.
61. Regardez comme ça s’est obscurci. Le pape était ici récemment. Souvenez-vous, au Tabernacle, lorsque les… Vous avez les bandes. Je pense que vous les prenez tous. Que le Seigneur a montré, ce jour-là, dans le Tabernacle, exactement où ces âges de l’église seraient et comment ils seraient! Et je les avais dessinés sur le tableau là-bas, ces âges de l’église que vous voyez dessinés ici dans un livre. Et de voir le Saint-Esprit descendre dans une grande Colonne de Feu, et aller les dessiner Lui-même directement là sur ce mur, au fond, alors que trois à quatre cents personnes étaient assises là, à La regarder! Et juste au moment où le pape commençait sa tournée par ici, la lune s’est en quelque sorte obscurcie. Et des photographies qui en ont été prises étaient pareilles à ce qui avait été dessiné là-bas, sur l’estrade. Et là, il a fait son voyage ici le treize, a fait treize pas, a servi la communion à treize, dans une nation dont le nombre est treize, et il y a eu des obscurcissements partout. Ne voyez-vous pas où nous en sommes? Nous sommes au temps de la fin.
62. “Des moqueurs se lèveront dans les derniers jours, et diront : ‘Il n’y a aucune différence entre maintenant et ce qu’il en était avant, l’époque où nos pères se sont endormis.’” Mais, quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez la tête, préparez-vous. Quelque chose pourrait arriver d’un instant à l’autre — Christ revient pour Son Église.
63. Bon, ils ne croient pas cela, parce que c’est un—c’est un… ils—ils sont cen-…ils ne se rendent pas compte que ce sont eux qui accomplissent les Écritures. Les gens ne se rendent vraiment pas compte qu’en faisant ces choses et qu’en disant ces choses, ils accomplissent les Écritures. Caïphe, le souverain sacrificateur, et tous ces sacrificateurs de ce jour-là, qui se moquaient et riaient de Lui, ils étaient bien loin de se douter que le Dieu même au sujet duquel ils chantaient : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Le Psaume 22 : “Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” Il chantaient cela dans le temple, et Lui, Il était en train de mourir là-bas sur la croix. Ils étaient bien loin de se douter qu’ils étaient ceux qui faisaient cela. Même Jésus a prié ainsi : “Père, pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.” Car les Écritures avaient effectivement prédit qu’ils seraient aveugles.
64. Saviez-vous qu’il a été prédit que l’église protestante et l’église catholique seraient aveugles dans les derniers jours, la même chose, selon les Écritures, et que Christ serait à l’extérieur, essayant d’entrer? “Parce que tu dis : ‘Je suis riche et je n’ai besoin de rien’, et parce que tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, malheureux, nu, et aveugle, et tu ne le sais pas”, Apocalypse 3. Voilà, c’est ça, ils sont de nouveau aveugles, foulant aux pieds les choses de Dieu, comme si (elles) Cela ne voulait rien dire pour eux, ils se moquent et rient de Cela. C’est ce que la Bible dit.
65. Mais pour l’Église, l’Épouse, l’Enlèvement est une révélation pour Elle. Cela Lui est révélé. Cette révélation, la véritable Épouse de Christ attendra cette révélation de l’Enlèvement.
66. Donc, c’est une révélation, car la révélation est la foi. Vous ne pouvez pas avoir une révélation, sans que cela soit la foi. La foi est une révélation, parce que c’est quelque chose qui vous est révélé. La foi est une révélation. La foi, c’est quelque chose qui vous a été révélé, comme cela l’a été à Abraham, qui pouvait appeler tout ce qui était contraire à ce qui lui avait été révélé, comme n’existant pas. Eh bien, la foi, c’est cela qu’est la foi, c’est la révélation de Dieu. L’Église est bâtie sur une révélation, le Corps tout entier l’est.
67. Il y a quelques semaines, je parlais à un bon prédicateur baptiste. Il était venu pour discuter avec moi. Il a dit : “Je vous aime en tant qu’homme, mais”, a-t-il dit, “vous êtes tout embrouillé.” J’ai dit : “Alors je vous prie de m’aider à me corriger” (il a dit…) “par l’Écriture.” Il a dit : “Frère Branham, nous ne pourrons jamais faire concorder les choses tant que nous ne prendrons pas chaque Parole sur Parole, sur Parole, et comparer cela exactement avec le grec, et tout.” L’ENLÈVEMENT 15
68. Je lui ai dit : “Oh, monsieur, vous savez qu’il en est autrement.” J’ai dit : “Si nous remontons même jusqu’au Concile de Nicée, qui s’est tenu trois cents ans après la mort de Christ, ils débattaient encore entre eux quel spécialiste du grec avait raison. Vous ne pouvez pas… C’est une révélation. Tout ça, c’est une ré-…” Il a dit : “Je ne peux pas accepter une révélation.” J’ai dit : “Alors comment pouvez-vous accepter Christ?” Il a dit : “Eh bien, la Bible dit : ‘Celui qui croit est…en Jésus- Christ a la Vie Éternelle.’”
69. J’ai dit : “C’est vrai. Il est aussi dit que personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par la révélation du Saint- Esprit, qui le lui a révélé.” Voyez? Voilà, c’est ça, on revient au point de départ, on revient directement à la révélation. Il faut que cela soit révélé, dans la Bible.
70. Caïn et Abel n’avaient pas de Bible à lire, mais cela avait été révélé à Abel par la foi, ce qui est une révélation. Abel a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Et Dieu a attesté qu’il était juste. Quand on a posé la question à Jésus ici, dans Matthieu 16.17 et 18. Nous n’avons pas le temps de le lire, mais si vous voulez le noter. Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — L’un d’eux a dit que Tu étais ‘Moïse, Élie, et ainsi de suite’.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?”
71. Il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”
72. Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mon Père qui est dans les Cieux t’a révélé Cela. Sur ce roc”, la révélation spirituelle de Qui est Dieu, Qui est Jésus. Et Il est la révélation de Dieu, Dieu fait chair et révélé au monde. “Il était dans le monde. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, révélant ce que Dieu était, dans un corps de chair.” “Tu es le Christ, le Oint, le Fils de Dieu.”
73. Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela. Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, sur la révélation de la Parole en Sa saison. Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.”
74. Le Livre de l’Apocalypse est le dernier Livre de la Bible. Il est scellé aux incroyants. Là-dedans, au chapitre 22, la Bible dit : “Quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole, Je retrancherai sa part du Livre de Vie.” Nous comprenons alors que cela a été donné exclusivement pour les croyants. Et Cela ouvre le Livre de l’Apocalypse et révèle Qui est l’Auteur de ce Livre en entier. “Il doit être considéré comme l’Alpha et l’Oméga”, de la Genèse à l’Apocalypse, Jésus-Christ, toujours le même, d’un bout à l’autre. Et cela révèle le mystère complet de Sa Personne, et Ses plans pour Ses âges de l’église à venir, et tout cela était scellé là-dedans par Sept Sceaux.
75. Eh bien, le Livre était écrit, mais souvenez-vous, Il était scellé de Sept Sceaux. Et ces Sept Sceaux ne devaient pas être ouverts (Apocalypse 10) avant que le dernier ange terrestre ne sonne de la trompette, Apocalypse 10.7. Voyez? “Et qu’aux jours où retentirait le Message du dernier ange, le septième ange, le mystère de Dieu serait mené à terme dans cet âge.” Et ça, c’est l’âge dans lequel nous vivons.
76. Nous savons tous que nous vivons dans l’Âge de Laodicée. Il n’y aura jamais un autre âge. C’est impossible. Ainsi, nous vivons dans l’Âge de Laodicée. Et ces Sept Sceaux qui retiennent ce Livre, ils sont un mystère pour les gens, ils seraient ouverts en ce jour-là. C’est ce qu’Il a promis. Or, cela ne sera rien qui soit en dehors de la Parole, parce que vous ne pouvez ni ajouter à la Parole ni retrancher de la Parole. Cela doit toujours rester la Parole. Mais la révélation, c’est d’En révéler la Vérité, ce qu’Elle est, pour qu’Elle concorde avec le reste de l’Écriture. Et alors Dieu confirme que c’est la Vérité. Voyez?
77. Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il est Son propre interprète. Il fait Lui-même Son interprétation en accomplissant les choses qu’Il a annoncées. Par exemple, au commencement, Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Cela n’a pas besoin d’interprétation. C’était confirmé.
78. Bon, Il a promis certaines choses pour ces derniers jours, dans l’Écriture. Eh bien, voilà, c’était là. C’est ainsi que Jésus était le Fils de Dieu. Il avait promis de L’envoyer. Quand Il était ici sur la terre, en Son jour, et que les gens ne pouvaient pas Le croire, Il a dit : “Sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle; ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les œuvres que Je fais, car elles rendent témoignage de Qui Je suis.”
79. Eh bien, là, dans l’âge de Wesley, les œuvres qu’il a faites ont rendu témoignage de qui il était. Dans l’âge de Luther, avec la réforme, mais, bien sûr, cela a rendu témoignage de qui il était.
80. À l’époque des pentecôtistes, le rétablissement des dons, la restauration des dons, le parler en langues, et les démons qui étaient chassés, et les dons, eh bien, cela a rendu témoignage. Il n’y avait pas de plaisanterie à ce sujet. Les gens disaient, lorsque cela a commencé… J’ai lu les livres sur l’histoire de la Pentecôte. Ils disaient : “Ça ne peut pas durer longtemps. Ça va s’éteindre.” L’ENLÈVEMENT 17 Ça continue de brûler. Pourquoi? Parce que vous ne l’éteindrez jamais. Dieu a dit qu’il y aurait cela. C’est une portion de la Parole et vous ne pourriez pas non plus l’éteindre. Et là, lorsque l’Épouse est appelée à sortir, comment allez- vous éteindre cela? C’est la révélation de la manifestation de la Parole confirmée. Et nous vivons en ce jour-là, que Dieu soit loué, la révélation du mystère de Sa Personne.
81. Eh bien, l’Enlèvement, c’est seulement… Cet Enlèvement dont nous parlons est seulement pour l’Épouse. Souvenez-vous, la Bible dit : “Et les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis.” Ce glorieux Enlèvement! S’il n’y a pas d’Enlèvement, mes amis, où en sommes-nous? Qu’allons-nous faire? Dans quel âge vivons-nous? Quelle promesse avons-nous? Il va y avoir un Enlèvement. La Bible dit qu’il y en aura un. Et il sera seulement pour les Élus, seulement pour la Dame élue, l’Épouse, qui est sortie en ce jour : l’Église.
82. Le mo-…mot même église signifie “appelé hors de”. Et comme Moïse a appelé une nation hors d’une nation, le Saint-Esprit appelle une Épouse hors d’une église; une Église hors d’une église; ce sont des membres venant de toutes les dénominations qui forment l’Épouse, l’arbre de l’Épouse. Il en est parlé dans la—dans la bande L’Arbre-Épouse. Une Épouse qui sort, qui est appelée, et c’est celle qui… l’arbre de l’Épouse est la, ou l’Épouse, plutôt, est celle qui sera dans l’Enlèvement; elle seule, rien d’autre que l’Épouse, les élus connus d’avance par Dieu dès le commencement, les gènes spirituels du Père. Permettez-moi de m’arrêter ici une minute. Je deviens nerveux, à force de penser que je vais vous retenir, que je vais vous retenir trop longtemps.
83. Mais remarquez, regardez, chacun de vous. Savez-vous que des années avant votre naissance, vous étiez dans votre père en tant que gène? C’est vrai. Un germe, une semence était dans votre père; il vient du sexe mâle, pas du sexe femelle. Voyez? La femelle fournit l’œuf, un champ d’ensemencement. Mais le germe vient du pè-… Bon, disons que dans mon père…
84. Ou, mon fils qui est ici, lorsque j’avais seize ans, mon fils était en moi. Je ne le connaissais pas, mais il était là. Eh bien, par un champ d’ensemencement, par les liens sacrés du mariage, il est devenu à mon image. Je le connais. Je peux communier avec lui. Et il est venu juste au moment où c’était le bon moment.
85. De même étiez-vous en, si vous avez la Vie Éternelle, vous étiez un…en Dieu avant même qu’il y ait un monde. Vous êtes une partie, un fils de Dieu, un attribut de Dieu. Il connaissait l’âge précis dans lequel vous viendriez. Il vous a prédestiné à venir dans cet âge-là, à prendre cette place-là, et personne d’autre ne peut la prendre; peu importe combien il y a d’imitations. Vous devez être là, parce qu’Il savait que vous y seriez. Maintenant, vous êtes manifestés. Et là, vous pouvez avoir de la communion avec Lui, et c’est ce qu’Il veut. Il désire ardemment avoir de la communion, être adoré. Mais si votre vie n’était pas…n’a pas toujours été un attribut en Dieu, vous n’êtes qu’un imitateur du Christianisme. Voyez? Il y en aura des millions et des milliards qui ne seront que des imitateurs du Christianisme.
86. Il y a une remarque que j’ai faite récemment. J’observais Frère Démos Shakarian là-bas, alors qu’on y faisait l’hybridation du bétail, j’ai observé les éprouvettes, et ainsi de suite, que les médecins prélevaient, j’observais toutes ces choses.
87. Dans l’éjaculation du mâle, il y a environ un million de germes qui sortent du mâle, chaque fois. Et environ un million d’œufs viennent de la femelle au—au même moment. Mais saviez- vous que parmi tous ces petits germes qui se déplacent, un million d’entre eux, il n’y en a qu’un seul qui est destiné à la vie, et qu’il y a seulement un œuf qui est fertile? Et ce petit germe va se faufiler parmi tous les autres petits germes, il va passer par-dessus tous les autres petits germes qui lui ressemblent parfaitement, et passera au-dessus de celui-là et viendra là, pour trouver cet œuf fertile et y pénétrer. Et ensuite, tous les autres meurent. Eh bien, vous parlez de la naissance virginale, oh, c’est bien loin d’être aussi mystérieux que la naissance physique, combien c’est déterminé d’avance, prédestiné par Dieu!
88. Eh bien, au commencement, très loin en arrière, de très nombreuses années avant que commence le temps, vous, si vous êtes un Chrétien né de nouveau ce soir, vous étiez alors en Dieu, votre Père. C’est pourquoi, lorsque vous entrez dans cette vie, ici, et que vous professez le Christianisme, eh bien, tout va de travers, alors vous vous demandez pourquoi ceci, et tout ceci. Ça, vous vous posez des questions à ce sujet. Mais, un jour, Quelque Chose vous a frappé. Qu’était-Ce? C’était cette Vie qui était là au fond, depuis le commencement. Et si cela…
89. Comme ma petite histoire au sujet de l’aigle, qui a trouvé, sa mère qui a trouvé l’aigle. Vous m’avez entendu prêcher là-dessus, que ce petit aigle était éclos sous une poule. Mais elle, sa manière d’essayer de nourrir ces—ces poulets, le petit aigle ne pouvait pas digérer cela, parce qu’il n’était pas un poulet pour commencer. Pourtant, il était dans l’enclos avec les poulets et il suivait les poulets. Mais lorsqu’elle grattait dans la basse-cour et tout, le petit aigle ne pouvait pas le supporter. Mais chaque fois qu’elle gloussait, et tout, tous les petits poulets y allaient, alors il y allait aussi. Mais un jour…
90. Sa mère savait qu’elle avait pondu deux œufs, pas seulement un. Il devait y en avoir un autre quelque part. Elle est partie à sa L’ENLÈVEMENT 19 recherche, elle volait un peu partout en faisant des cercles. Elle a fini par arriver au-dessus de la basse-cour, et là, elle a retrouvé son bébé, et elle a poussé un cri vers lui. C’était une voix, là, il s’est rendu compte que c’était la chose qui convenait. C’était ce qu’il recherchait, voyez, et il s’est alors rendu compte qu’il n’était pas un poulet. Il était un aigle. Et c’est ainsi avec chaque Chrétien né de nouveau : lorsque vous venez, peu m’importe le nombre de dénominations auxquelles vous avez adhéré, combien de noms, vous avez inscrit votre nom dans les livres et tout, lorsque cette réelle Parole de Dieu est prouvée et confirmée devant vous, comme ça, à ce moment-là, vous vous rendez compte que vous êtes un aigle. Parce que tout le gloussement de cette poule : “Adhérez à ceci et adhérez à cela, et allez dans cette direction-ci et dans cette direction-là”, c’est absurde. Il faut que ce soit authentique, ajouter Parole sur Parole.
91. Lorsqu’un germe vient dans la matrice de—d’une femelle, il ne prend pas… Vous—vous n’êtes pas devenu un germe humain, venant de votre père, et ensuite un germe venant d’un chien, et ensuite venant d’un chat, et ensuite d’un poulet. C’était tout du germe humain. Et le Corps de Jésus-Christ, l’Épouse fera partie de Son Corps. Lequel… Il était la Parole, et l’Épouse devra être la Parole; la Parole ajoutée à la Parole, ajoutée à la Parole. La justification de Luther, la sanctification de Wesley, le baptême du Saint-Esprit des pentecôtistes, la restauration des dons, et toutes ces autres choses En font partie. Voyez? Cela doit être Parole sur Parole, germe sur germe, Vie sur Vie, pour produire la pleine stature de l’Épouse du Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, souvenez-vous que vous étiez un attribut.
92. Et maintenant, ce qu’il en est, c’est qu’après que nous découvrons ces choses, que Christ revient pour Son Épouse, comment entrons-nous donc dans cette Épouse? C’est ça, la question. Beaucoup disent : “Devenez membre de notre assemblée.” L’un d’entre eux veut un certain type de baptême. L’un veut faire ceci ou cela. L’un dit : “Vous devez parler en langues, sinon vous ne L’avez pas.” L’autre dit : “Vous n’avez pas besoin de parler en langues.” Celui-ci dit : “Vous devez danser par l’Esprit.” Et celui- là dit : “Vous devez pousser des cris.” Celui-ci : “Vous devez avoir une sensation.” Tout cela est en ordre, et pourtant, c’est quand même tout faux. Comment un homme qui est…ou une femme, ou un enfant de Dieu, qui est né de l’Esprit de Dieu, pourrait-il nier la Parole de Dieu? Alors que Dieu Lui-même L’interprète et dit : “C’est Ceci. J’ai promis Cela. La voici”, montrant Cela aussi clairement que possible. Eh bien, ils ne peuvent pas faire autrement que de La voir. Voyez? Comment Christ pourrait-Il nier Sa propre Parole? Et si Christ est en vous, Il ne peut pas nier Sa propre Parole.
93. Alors comment entrons-nous dans ce Corps? I Corinthiens 12 : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps, par un seul baptême du Saint-Esprit.” Ça, si vous voulez le noter, c’est dans I Corinthiens 12.13 : “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit.” Et l’Esprit, c’est la Vie de Christ. Pas vrai? La Vie de Christ! Et la vie de toute semence… En effet, Il était la Semence Parole, Il donne la Vie à la Semence. Vous saisissez? Si cette—si cette Vie se trouve dans la Semence, et que ce baptême du Saint-Esprit vient sur Elle, cela va forcément donner la Vie à cette Semence.
94. Comme je vous le disais, ici à Phoenix, il n’y a pas longtemps. Je parlais à Frère Jean Sharrit. Alors que j’étais là-bas, il m’a montré un arbre qui portait des agrumes. Il—il fait pousser beaucoup d’agrumes. Et il m’a montré un arbre qui portait huit ou neuf sortes de fruits différents. Et j’ai dit : “Frère Sharrit, quelle sorte d’arbre est-ce?” Il a dit : “Un oranger.” J’ai dit : “Pourquoi porte-t-il des citrons, des mandarines, des tangelos et des pamplemousses?” Il a dit : “Ce sont tous des agrumes. Ils ont été greffés. — Oh,”, ai-je dit, “je vois. Alors, l’année prochaine il n’y aura que des oranges, parc-…”
95. “Oh, non. Chaque arbre portera son propre, chaque branche portera ses propres fruits.”
96. Beaucoup d’entre vous qui cultivez des fruits savent cela, ici, dans cette vallée où on produit des agrumes. Chacune d’elles portera ses propres fruits. Si vous mettez une branche de citronnier sur un oranger, elle portera des citrons, parce que c’est la nature d’un agrume. Mais elle ne portera pas le fruit original. Et c’est ce que nous avons fait. Nous avons fait des greffages, nous avons introduit des credos, et tout, et nous avons greffé chacun d’eux, là. Comment les méthodistes pourraient- ils produire autre chose qu’un enfant méthodiste? Comment n’importe quelle dénomination pourrait-elle produire autre chose qu’un enfant dénominationnel?
97. Mais si jamais une branche originelle sort de cet arbre, elle produira des oranges. Et alors, si Dieu fait quelque chose dans l’Église, ce sera original, un retour à la Parole. Tout à fait. Cela doit être ainsi, parce que la Vie est dans l’Arbre, et Il produit selon Son espèce.
98. Maintenant, nous voyons que cette grande église s’est déplacée pendant les âges, en portant son fruit. Et comme les L’ENLÈVEMENT 21 branches arrêtaient de produire, ils les retranchaient. Dans Jean 15, Il n’a pas retranché le Cep, là. Il a enlevé les branches, Il les a retranchées, parce qu’elles ne portaient pas de fruit. Et— et nous…
99. Jésus veut du fruit pour Lui-même. Sa Femme doit enfanter des enfants semblables à Lui. Alors, si elle n’enfante pas d’enfants, des enfants Épouse, des enfants Parole, alors c’est un enfant dénominationnel. Elle est donc retournée à son premier amour pour le monde et pour les dénominations. Et elles ne peuvent pas enfanter un vrai, un authentique Chrétien né de nouveau, parce qu’elles n’ont rien en elles pour enfanter Cela.
100. De même, si vous prenez une branche de citronnier et que vous l’insérez là, elle produira des citrons, mais elle ne peut pas produire d’oranges, parce qu’elles n’y étaient pas au commencement. Mais si cela a été décrété au commencement, prédestiné et né par la prescience de Dieu, alors cela doit produire des oranges. Cela ne peut rien produire d’autre.
101. Il en est ainsi de l’Église du Dieu vivant lorsque l’heure vient. Chacun… Si Dieu commence à faire quelque chose, chacun prend la balle et s’en va. Voyez? Il en a toujours été ainsi. Il n’y a pas longtemps, je lisais l’histoire de Martin Luther. Cela disait : “Le… Ce n’est pas si difficile de croire que Martin Luther ait pu protester contre l’église catholique et qu’il s’en soit tiré. Mais”, disait-on, “la chose étrange, c’est qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil et qu’il ait continué de s’en tenir strictement à sa justification.” Voyez? Toutes sortes de choses, des imitations et tout l’ont suivi.
102. Regardez Mme Semple McPherson, Aimée Semple McPherson, qui avait ce temple ici. Chaque femme prédicateur avait ces ailes et transportait la Bible de la même façon qu’elle; c’étaient simplement—simplement des imitations charnelles! Cela ne peut pas être comme à l’origine. C’est la raison pour laquelle les églises ne peuvent pas l’être. S’il arrive qu’une église obtienne quelque chose dans une ville, l’autre église ne peut pas le supporter jusqu’à ce qu’elle l’obtienne. Voyez? Elles ne sont plus comme à l’origine. La Parole de Dieu est originelle. C’est la Parole, et Elle doit produire selon Son espèce, selon Son espèce en Sa saison, élue et prédestinée par Dieu le Père.
103. Eh bien, comment entrons-nous dans cette Église? “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, le Corps de Christ”, qui est l’Épouse, la Parole. “Baptisés là-dedans par le Saint-Esprit.”
104. Maintenant, regardons si oui ou non nous sommes dans le dernier âge. Là, nous voyons, si nous revenons prendre dans la Genèse, vers le, oh, vers le chapitre 5, — vous pouvez aussi prendre Luc, et le voir, — qu’Énoch était le septième depuis Noé. Énoch. Cela présente la semence du serpent. Car, si Caïn était le fils d’Abel, alors il était le huitième. Voyez? Mais nulle part dans la Bible il n’est dit que Caïn était le fils d’Abel…ou, que Caïn—ou, que Caïn était le fils d’Adam. Parce que la Bible dit : “Il était du malin.” Et Adam n’était pas le malin. Voyez? “Il était du malin.”
105. Nous voyons ici qu’Énoch était le septième depuis Noé, ce qui est un type des âges de l’église. Eh bien, tous les six autres hommes qui étaient avant lui sont morts, mais Énoch a été enlevé. Énoch a été enlevé, le septième, ce qui montre que c’est le septième âge de l’église qui part dans l’Enlèvement. Maintenant, il n’y a aucun doute que nous sommes dans le septième âge de l’église. Nous savons tous cela.
106. Donc, c’est le septième âge de l’église qui part dans l’Enlèvement. Tous les six autres sont morts. Mais Énoch a été enlevé, car : “Il ne parut plus. Dieu l’avait pris.” Mais l’enlèvement d’Énoch était un type de ce que tous les autres allaient mourir. Mais la—l’Épouse du temps de la fin sera appelée hors du… Les gens enlevés, sans passer par la mort, seront appelés hors du septième âge de l’église, et nous rendons maintenant témoignage de cet âge. Oh! la la! Creusons maintenant, vraiment profondément. Voyez?
107. Bon, voici aussi un type des sept âges de l’église, là, dans Apocalypse 10.7, montrant que le grand mystère du Livre devait être dévoilé par le Message du septième ange.
108. Or, il y a un Messager en haut, toujours, et un messager sur la terre. Le mot ange en anglais signifie “un messager”. Et dans le Message du septième ange, pendant qu’il faisait sa proclamation, son ministère, “alors quand il commence à faire retentir son ministère”, non pas au début, quand il a commencé. Jésus, au début, quand Il a commencé, Il a commencé à guérir les malades et les affligés. “Oh, ce grand Rabbi! Il est un Prophète.” Tout le monde Le voulait dans son église. Mais un jour, lorsqu’Il s’est assis et a dit : “Moi et Mon Père, Nous sommes Un”, c’était différent. C’était différent. “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.” “Voyons donc, C’est un vampire!” Voyez? Voyez? C’était différent. Il ne l’a pas expliqué. Ils avaient déjà vu la manifestation, la confirmation de la Parole de Dieu pour Son âge, rendue réelle et qui leur prouvait qu’Il était le Messager de cet âge. Il n’avait pas à expliquer quoi que ce soit. L’ENLÈVEMENT 23
109. Ces disciples n’étaient peut-être pas capables d’expliquer Cela. Mais ils Le croyaient, qu’ils puissent L’expliquer ou non. Ils sont restés bien tranquilles et ont cru Cela. Comment pouvaient- ils savoir s’ils allaient manger Sa chair et boire Son Sang? Eh bien, il leur était impossible de le savoir. Mais ils croyaient Cela, parce qu’ils étaient prédestinés. Jésus a dit qu’Il “les a choisis avant la fondation du monde”. Voyez? Ils croyaient Cela. Qu’ils puissent L’expliquer ou non, ils Le croyaient quand même.
110. Maintenant, regardez bien, là, dans le septième âge de l’église : “Quand le septième ange allait commencer à sonner de la trompette, les mystères de Dieu devaient être divulgués à ce moment-là”, les Sceaux. Que les réformateurs qui…s’ils avaient eu le temps. Luther n’a pas vécu assez longtemps, Wesley non plus. Les âges n’ont pas duré assez longtemps, ces réformateurs. Ils avaient leur message pour ce jour-là, et les gens s’en sont emparés et en ont fait une dénomination. Qu’est-ce que c’est?
111. Vous ne pouvez jamais faire mieux que la nature. La nature rend toujours témoignage. Dieu agit en continuité avec la nature. Il le faut. C’est comme le soleil. Lorsqu’il se lève le matin, c’est un petit bébé qui vient de naître. Il est faible, il n’apporte pas beaucoup de chaleur. À dix heures, il sort de l’école secondaire. Au milieu du jour, il entre dans la vie. À trois heures de l’après-midi, il prend de l’âge. À dix-sept heures, il meurt. Il est de nouveau vieux et faible, il retourne dans la tombe. Est-ce sa fin? Il se lève de nouveau le matin suivant. Voyez?
112. Regardez les arbres, comment ils produisent leurs feuilles, tout ce qu’ils font. Nous voyons que les feuilles tombent de l’arbre, qu’elles retournent à la terre. Quoi? La vie descend dans les racines de l’arbre. Est-ce sa fin? Le printemps suivant, il y a une nouvelle vie qui revient.
113. Maintenant, observez les églises : il s’est passé la même chose dans la Réforme. Elles ont germé. Ce grain de blé est tombé en terre et est mort pendant la persécution de l’âge des ténèbres. Il est allé en terre. Il fallait qu’il meure. N’importe quel homme qui est spirituel peut voir cela. Qu’à moins que cette semence meure et pourrisse, elle reste seule. Il fallait qu’elle aille en terre pendant l’âge des ténèbres. Elle est restée là et a pourri. Puis de là sont sorties deux petites pousses qui ont formé l’église luthérienne. De l’église luthérienne sont sorties encore davantage de pousses, Zwingli et ainsi de suite. Cela a continué à monter jusqu’à l’aigrette, ce qui était John Wesley, le grand âge missionnaire. Puis c’est retombé. De là est sorti cet âge trompeur, cet âge pentecôtiste. Ce grain de blé qui…
114. Y a-t-il ici quelqu’un qui ait déjà cultivé du blé? Vous regardez ce blé, pendant que vous l’examinez. Quand vous allez là-dehors, vous dites : “J’ai du blé.” Il vous semble que vous avez là du blé. Ouvrez-le et regardez très attentivement. Vous n’avez pas de blé du tout. Vous avez une balle. Jésus ne nous a-t-Il pas mis en garde à ce sujet dans Matthieu 24.22…-quatre? “Dans les derniers jours, que les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait les élus, le blé lui-même, si c’était possible.” Voyez? Maintenant regardez bien. C’est un porteur.
115. Là, la Vie qui est montée et qui a traversé Luther, c’est ce qui a formé Wesley. La Vie qui est sortie de Wesley, c’est ce qui a formé la pentecôte. La Vie qui est sortie de la pentecôte, c’est ce qui forme le blé. Mais ce ne sont que des porteurs. Voyez? La Vie réelle traverse cela. Le Message traverse cela, mais Il se dirige vers le blé. C’est la raison pour laquelle le blé monte vers le haut et amène le tout dans l’Enlèvement, ici, au sommet. L’Épouse, Elle-même, sort de chaque âge. Mais la tige dénominationnelle meurt, elle sèche et meurt. Avez-vous remarqué, ces derniers jours, qu’elle commence à s’en écarter? Quand ce blé commence à pousser, alors la—la balle commence à se retirer de lui.
116. Jetez un coup d’œil à l’intérieur de ce petit épi de blé lorsque vous l’examinerez. Ouvrez-le comme ceci, regardez à l’intérieur et voyez. Vous verrez tout au fond un petit bourgeon de blé. Vous aurez besoin d’un microscope qui grossit trente fois pour regarder là-dedans, pour voir ce petit bourgeon de blé qui est au fond. Voyez? Il est là tout au fond, mais Il commence à pousser, alors, cette balle doit être là pour protéger Cela, pour Lui donner une chance de sortir; mais là, lorsqu’Il commence à pousser et que le Message commence à se répandre, alors la balle s’écarte de Cela, et la Vie sort directement de cette balle et va directement dans le Blé. Cela continue! Il en a été ainsi dans chaque âge. Ça—ça ne peut pas faire mieux que la nature. C’est… C’est la continuité de Dieu, la manière dont Il fait les choses.
117. Et maintenant, c’est l’âge dans lequel nous vivons en ce moment, le septième âge de l’église. Or, tout cela doit être manifesté dans le grain de blé, à la fin; un autre retour. Bon, si vous prenez Luc, le chapitre 17, au verset 30, Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme commencera à Se révéler.” Révéler, qu’est-ce que c’est? Il fait en sorte que la révélation de ce qu’Il est en ce jour-ci soit révélée aux gens, la Parole qui est divulguée pour ce jour-ci est révélée aux gens par la manifestation du Saint-Esprit, qui fait en sorte que Jésus vit au milieu de nous. Et, souvenez-vous, Il était représenté là dans un homme. Un homme! Il a dit : “Ce qui arriva…” Là, Il lisait la même Bible que nous, dans la Genèse. Or, nous le remarquons dans ce chapitre de la Genèse là, quand Jésus y faisait référence.
118. Nous voyons que là, Il avait le dos tourné à la tente, et que L’ENLÈVEMENT 25 Sara était dans la tente. Il a dit, Il a posé une question. Elle ne croyait pas que ce qui allait arriver puisse arriver. Il a dit : “Bon, Abraham, Je vais te visiter à la période de la vie.” Voyez? Et Sara, dans la tente, a ri à ce sujet. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, en disant : ‘Comment cela peut-il se faire?’”
119. Jésus a fait la promesse. Et C’était bel et bien Lui. Abraham L’a appelé : “Elohim”, le Tout-Puissant. C’était bien Lui. Et là, la Bible prédit que cela reviendra dans les derniers jours. Jésus l’a dit. “Quand vous verrez ces choses commencer à arriver,” souvenez-vous-en, quand ceci commence à se produire comme ça, là, “sachez que le temps est proche, à la porte.”
120. Regardez le monde en soi. Regardez le monde, c’est Sodome, s’il y a jamais eu un Sodome. Regardez les gens et voyez combien ils sont pervertis. Leurs pensées sont perverties. Ils ne savent pas ce qu’est la simple décence. Regardez les hors-la-loi… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …-sexuels, et tout. Regardez nos femmes, le déchaînement qui s’est produit. Regardez ce déchaînement d’indécence et d’immoralité parmi nos femmes. Et non seulement nos… Vous dites : “Ce sont les méthodistes.” Ce sont aussi les pentecôtistes. C’est tout le lot.
121. Regardez nos hommes. Plutôt que de s’accrocher à la Parole de Dieu, ils s’accrochent à une petite tradition dénominationnelle. Ils s’accrochent à cela, plutôt que de sortir lorsqu’ils voient Dieu Se faire connaître parfaitement. La raison, c’est qu’ils sont aveugles. Ils ne peuvent pas La voir. Ils ne La verront jamais. Maintenant, regardez ce qui se passe là, dans ceci, pendant que nous nous dépêchons. Je pense que cette dame veut que nous partions. Je l’ai vue faire un signe de la main, nous montrer en quelque sorte qu’elle veut que nous sortions, alors nous ferions mieux de nous dépêcher.
122. Donc, maintenant remarquez Énoch, le type de l’Église. Il est aussi un type représenté là, dans le septième âge de l’église. Pouvez-vous imaginer cela? Le septième âge de l’église! Remarquez. “Lorsque retentira…”
123. Combien croient qu’il y a eu sept messagers pour les sept âges de l’égl-…? Oh, nous croyons tous cela, si nous croyons la Bible. Si nous ne croyons pas la Bible, bien sûr, voyez, nous ne croyons pas cela. Mais il y en a eu.
124. Nous vivons maintenant dans le septième âge de l’église. Et lorsque la Bible dit que ce septième âge de l’église : “Quand le messager du septième âge de l’église commence à faire retentir son Message, les mystères de toutes les choses qui ont été tordues tout au long des âges seraient révélés en ce temps-là.” Ici, nous le voyons, le Fils de l’homme qui vient parmi Son peuple et qui fait les choses parfaitement, confirmant Son Message comme Il a dit qu’Il le ferait. Nous voyons cela ici, dans ce dernier âge.
125. Bon, et les sept veilles, comme la septième veille, quand Il vient, Il n’est pas venu à la première veille, ni à la deuxième, ni à la troisième, ni à la quatrième, mais Il vient à la septième veille. C’était Énoch, le septième, qui avait été enlevé. Noé, qui est un type du reste des Juifs, doit être transporté au-dessus. Eh bien, à l’époque de la Bible, comme nous parlons des veilles. Les nuits n’étaient pas divisées en heures, à l’époque de la Bible.
126. Maintenant, écoutez attentivement. Car je vais me dépêcher parce qu’ils veulent la salle. Non. La Bible n’était pas divisée, ou—ou…
127. La nuit n’était pas divisée en heures, à l’époque de la Bible. Elle était divisée en veilles. Il y avait trois veilles. Là, la première veille commençait à vingt et une heures, jusqu’à minuit. La deuxième veille commençait à minuit, jusqu’à trois heures. Et la troisième veille de la nuit était de trois heures à six heures. Là, nous avons trois, trois fois trois, ce qui fait neuf, un nombre imparfait. Alors, nous revenons au nombre sept pour l’Enlèvement, lequel arrivera, je crois, entre six heures et sept heures, ou, six heures et neuf heures, un certain matin. “Car la trompette de l’Éternel sonnera.” En ce matin radieux et sans nuage où les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand Ses élus se rassembleront dans leurs demeures au-delà du ciel, Quand l’appel se fera là-haut, j’y serai.
128. Le mot rapture [en français : enlèvement—N.D.T.] n’est même pas du tout utilisé dans la Bible [en anglais]. Nous avons simplement utilisé ce mot, là. La Bible dit “caught up; being caught up” [en français : enlevé, être enlevé]. Nous lisons ici dans II Thessaloniciens… Ou, dans I Thessaloniciens, l’ordre dans lequel ce grand Enlèvement arrivera dans les derniers jours. Écoutez ceci. Nous allons commencer avec le verset 13. Or nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance à l’égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme les autres qui n’ont pas d’espérance. Car si nous croyons que Christ mourut et qu’il est ressuscité, de même…, avec lui, Dieu amènera ceux qui se sont endormis par Jésus. (Car nous vous disons ceci par la parole du Seigneur, que nous, les vivants, qui demeurons jusqu’à la venue du Seigneur, nous ne devancerons aucunement… (Ce mot L’ENLÈVEMENT 27 devancer signifie “faire obstacle”.) …ceux qui se sont endormis. Car le Seigneur lui-même… Maintenant écoutez attentivement : …le Seigneur lui-même, avec un cri de commandement, et avec une voix d’archange, et avec la trompette de Dieu, descendra des cieux; et les morts en Christ ressusciteront premièrement;…
129. Maintenant, je veux que vous remarquiez une grande chose qui se produit ici, là. Ne manquez pas ceci. Voyez? Maintenant remarquez. La Parole dit ici, dans II Thessaloniciens, qu’il y a trois choses. Remarquez. Du verset 13 au verset 16, il y a trois choses qui doivent arriver avant que le Seigneur Lui- même paraisse. Rapidement maintenant, afin que nous puissions terminer. Voyez? La première chose qui arrive… Remarquez : un cri de commandement, une voix, une trompette. Lisons Cela maintenant, et voyons si c’est bien ça. Voyez? Car le Seigneur lui-même (verset 16), avec un cri de commandement, et avec une voix d’archange, et…la trompette de Dieu, descendra du ciel;…
130. Trois choses arrivent : Une voix… Un cri de commandement, une voix, une trompette doivent se produire avant que Jésus paraisse. Eh bien, un cri de commandement… Jésus fait ces trois choses pendant qu’Il—qu’Il—qu’Il—qu’Il descend. Un cri de commandement, qu’est-ce qu’un cri de commandement? C’est le Message qui est proclamé premièrement, le Pain de Vie vivant, qui fait sortir l’Épouse.
131. Or, Dieu a une façon de faire les choses. Et Il ne change jamais Son plan. Il ne change jamais Son pl-… Il est le Dieu qui ne change pas. Dans Amos 3.7, Il a dit qu’Il ne ferait rien sur la terre, avant qu’Il l’ait premièrement révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et aussi sûr qu’Il l’a promis, Il le fera.
132. Là, nous avons vu les âges de l’église. Mais il nous a été promis que dans les derniers jours, conformément à Malachie 4, qu’il y aurait un retour de nouveau, un prophète dans le pays. C’est vrai. Remarquez sa nature, ce à quoi il ressemblera. Il est toujours… Dieu utilise cet esprit cinq fois : une fois dans Élie, dans Élisée, dans Jean-Baptiste, l’appel de l’Église à sortir, et pour le reste des Juifs. Cinq fois, la “grâce”, J-é-s-u-s, f-o-i [en anglais : f-a-i-t-h—N.D.T.], et c’est le nombre de la grâce. Voyez? Très bien.
133. Maintenant, souvenez-vous que le Message a été promis. Alors que tous ces mystères ont été tellement embrouillés par un tas d’ecclésiastiques, il faudra un—un prophète qui vient directement de Dieu pour Le révéler. Et c’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Voyez?
134. Maintenant, souvenez-vous : “La Parole du Seigneur vient au prophète”, pas au théologien, au prophète; il est un réflecteur de la Parole de Dieu. Il ne peut rien dire, il ne peut pas dire ses propres pensées. Il ne peut dire que ce que Dieu révèle. Même le prophète Balaam, quand il a essayé d’être vendu, de vendre ses droits, il a dit : “Comment un prophète peut-il dire quelque chose que Dieu n’a pas mis dans sa bouche?” C’est une chose que Dieu fait, qui fait en sorte que vous ne pouvez dire rien d’autre. Et on naît ainsi. Pas plus qu’on ne pourrait…
135. Si vous pouviez dire : “Je—je—je ne peux pas ouvrir mes yeux”, alors que vous êtes en train de regarder. Voyez? Vous le pouvez. Vous ne pouvez pas tendre votre main, alors que vous le pouvez. Voyez? Vous ne pouvez pas être un chien, alors que vous êtes un humain. Voyez? Vous êtes fait ainsi, c’est tout. Et Dieu a toujours, aussi, dans les âges, par Ésaïe, Jérémie, et tout, Élie, dans tous les âges passés, quand le groupe ecclésiastique embrouillait tout, Il envoyait un prophète, Il le suscitait de nulle part. Celui-ci ne faisait partie d’aucune de leurs situations, et il prononçait Sa Parole. Puis il était retiré de la scène et il disparaissait, c’étaient des hommes rudes dédiés à la Vérité de Dieu. Et c’est toujours comme ça qu’on pouvait l’identifier. Il a dit : “S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète…”
136. Bon, les prophètes, il existe un don de prophétie dans l’Église, mais un prophète est prédestiné et établi d’avance pour l’heure. Voyez? Oui monsieur. Eh bien, si une prophétie est prononcée, deux ou trois doivent être là pour la juger, afin de savoir si elle est vraie ou non, avant que l’église puisse la recevoir.
137. Mais personne ne se tenait là devant un prophète, parce qu’il était—il était définitivement la Parole de Dieu. Il était cette Parole dans son jour. On voyait Dieu être reflété. Eh bien, Dieu a promis de nous envoyer cela de nouveau dans les derniers jours, afin de faire sortir l’Épouse de ce gâchis ecclésiastique, de la seule manière qu’il est possible de le faire.
138. Cela ne se fera jamais; l’église ne peut pas recevoir Christ. Nous, les pentecôtistes, nous ne pouvons pas continuer à porter ce Message, alors que l’église est dans la condition dans laquelle elle se trouve aujourd’hui. Comment allons-nous exécuter le plan du temps de la fin, dans la condition où elles se trouvent aujourd’hui, alors que les gens sont tous l’un contre l’autre, et tout le reste, que tout est si ecclésiastique? Oh, miséricorde! C’est un gâchis. C’est déjà entré dans les dénominations. Et chaque fois… Je demande à n’importe quel historien de—de—de prouver le contraire. Chaque fois qu’un message a été proclamé sur la terre, et qu’on l’a organisé, il est mort sur-le-champ. Et L’ENLÈVEMENT 29 les pentecôtistes ont fait la même chose que tous les autres, les pentecôtistes qui sont sortis.
139. Vous, les Assemblées de Dieu, alors que vos premiers pères et vos mères sont sortis de ces organisations, à l’époque, dans l’ancien Concile Général, — ils poussaient des cris et louaient Dieu et ils parlaient contre ces choses, — vous êtes retournés “comme un chien à ce qu’il avait vomi, et comme un cochon à son bourbier”, et vous avez fait la même chose que les autres. Vous êtes maintenant si ecclésiastiques que vous avez fermé vos entrailles de compassion. Il faut pratiquement avoir une carte de l’association avant même de pouvoir s’associer avec vous.
140. Vous, les unitaires, Dieu vous a donné un message comme celui-là, et plutôt que d’aller de l’avant, de rester humbles et d’aller de l’avant, il vous a fallu vous détacher et organiser votre groupe. Et où en êtes-vous tous? Dans le même sac. C’est exact. Mais l’Esprit de Dieu continue à avancer. “Moi, l’Éternel, Je L’ai plantée. Je L’arroserai jour et nuit. De peur qu’on ne…” Il a établi que ces choses soient, et Il doit envoyer Ceci.
141. La première chose qui arrive, quand Il commence à descendre du Ciel, il y a un cri de commandement. Qu’est-ce que c’est? C’est un Message pour rassembler les gens. Un Message est proclamé premièrement. Là, c’est le moment de préparer les lampes : “Levez-vous et préparez vos lampes.” Quelle veille était- ce? La septième, pas la sixième. La septième : “Voici l’Époux. Levez-vous et préparez vos lampes.” Et elles l’ont fait. Certaines d’entre elles ont découvert qu’elles n’avaient même pas d’Huile dans leur lampe. Voyez? Mais c’est le moment de préparer les lampes. C’est le temps de Malachie 4. Ce qu’Il a prom-… C’est Luc 17. C’est—c’est Ésa-… Toutes ces prophéties, dans les Écritures, qui correspondent à ce jour-ci, nous voyons cela se dérouler ici même. Il n’y a pas…
142. Nous voyons ces choses arriver, mon cher frère, ma chère sœur. Quand Dieu, dans le Ciel, sait que je pourrais mourir sur cette estrade en ce moment même. Vous—vous devriez simplement aller un peu ici et là. C’est vraiment… C’est extraordinaire, quand on voit Dieu descendre du Ciel, se tenir devant des groupes d’hommes, se tenir là et Se manifester comme Il l’a toujours fait. C’est la Vérité, voici la Bible qui est ouverte. Voyez? C’est vrai. Nous y sommes.
143. Le système dénominationnel est mort. Il est fini. Il ne se relèvera jamais. Il sera brûlé. C’est ce que vous faites de la balle dans les champs. Fuyez loin de cela. Entrez en Christ. Ne dites pas : “Je fais partie des méthodistes. Je fais partie des baptistes. Je fais partie des pentecôtistes.” Entrez en Christ. Si vous êtes en Christ, il n’y a pas un seul Mot écrit Ici que vous ne croirez pas. Peu m’importe ce que qui que ce soit d’autre dit. Et là, Dieu manifeste cette chose. Parce que vous… Lorsqu’Il répand l’Esprit sur la Parole, qu’arrive-t-il? C’est comme verser de l’eau sur n’importe quelle semence. Elle vivra et Elle produira selon Son espèce.
144. Vous dites : “J’ai reçu le baptême, le Saint-Esprit.” Cela ne veut pas dire que vous êtes sauvé, bien loin de là.
145. Écoutez. Vous êtes un être trin. Vous l’êtes. À l’intérieur de ce petit être que voici, il y a l’âme, puis l’esprit, puis le corps. Eh bien, vous avez cinq sens dans ce corps pour contacter votre demeure terrestre. Ils n’entrent pas en contact avec le reste. Ici, vous avez cinq sens de l’esprit : l’amour, la conscience, et ainsi de suite, de cela. Mais ici, à l’intérieur, c’est là où vous vivez. C’est ce que vous êtes.
146. Jésus n’a-t-Il pas dit : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes”? Si on plante un grateron ici, et du blé là, et qu’on les arrose, qu’on continue à les fertiliser et à faire des choses comme ça, ne vivront-ils pas tous les deux de la même eau? Certainement. Eh bien, qu’en est-il? L’un d’entre eux produira un grateron, parce que c’est tout ce qu’il est. Le grateron lèvera les mains et jubilera tout comme le blé.
147. La Bible ne dit-Elle pas : “Dans les derniers jours, il viendra des faux Christs”? Non pas des “faux Jésus”, là. Des “faux Christs”, des oints, des gens faussement oints quant à la Parole; ayant une onction dénominationnelle, mais non pas oints quant à la Parole. Car la Parole rendra témoignage d’Elle-même. Elle n’a besoin de rien d’autre. Elle rendra témoignage d’Elle-même. “Et il viendra de faux oints.” Vous avez ma bande sur ce sujet. Et ces oin-… Oh, si vous en appeliez un et que vous disiez : “Oh, vous, êtes- vous un Jésus? — Oh, certainement pas.” Les gens n’accepteraient pas cela.
148. Mais quand il s’agit de : “Oh, gloire! J’ai l’onction!” Et c’est la véritable onction. Souvenez-vous, Caïphe l’avait aussi et il a prophétisé, Balaam aussi l’avait, et il a prophétisé. Mais cela n’a rien à voir avec ce qu’il y a ici, à l’intérieur. À moins que cela soit la semence de Dieu, Son gène dès le commencement, prédestiné, vous êtes fichu. Peu m’importe combien vous poussez des cris, parlez en langues, courez, poussez des cris. Cela n’a rien à y voir. Un grateron peut compter autant que n’importe quel autre. J’ai vu des païens se lever, pousser des cris et parler en langues, et—et boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Voyez? Alors vous ne… Toutes ces sensations et ces choses, oubliez ça. L’ENLÈVEMENT 31 C’est votre cœur qui est dans cette Parole, et c’est Christ. Elle entre là, et observez-La Se divulguer alors qu’Elle s’ouvre comme n’importe quelle autre semence, et qu’Elle déclare Elle-même ce qu’Elle est pour l’âge dans lequel Elle vit.
149. Luther ne pouvait rien apporter d’autre que des pousses. Les autres ont pu apporter ces autres choses. Nous sommes maintenant dans l’âge du blé. Les luthériens, les luthériens authentiques devaient produire un authentique Luther. L’authentique pentecôtiste devait produire un authentique pentecôtiste. C’est tout. Mais nous avons dépassé cet âge et nous continuons.
150. Savez-vous que l’église catholique, au début, était pentecôtiste? Et si l’église pentecôtiste existait encore deux mille ans, elle serait dans un pire état que ne l’est l’église catholique actuellement. C’est exact. Je dis cela à mes frères et à mes sœurs que j’aime. Et ça, Dieu le sait. Mais souvenez-vous, mes amis, je dois vous rencontrer là-bas au Jugement. Et ce ne sera peut-être plus très long. Je dois rendre témoignage de ce qui est la Vérité.
151. Quand je venais parmi vous pour tenir des réunions et prier pour les malades, tout allait bien. Mais quand je suis venu avec un Message! Si un Message est proclamé, que c’est un vrai Message… Si ce sont de véritables et authentiques miracles de Dieu, et qu’on demeure dans cette organisation, vous savez que cela n’est pas de Dieu, parce que cette chose a déjà été annoncée. Jésus est allé de l’avant et a guéri les malades, afin d’attirer l’attention des gens, ensuite Il a apporté Son Message. C’est vrai. Il doit y avoir quelque chose que Dieu va présenter. Il… La guérison Divine, Ses miracles, comme ça, attirent simplement l’attention des gens. La chose principale, c’est le Message, c’est ce qui est, qui vient d’ici, à l’intérieur. Il essaie de gagner la faveur des gens, pour qu’ils s’arrêtent et L’écoutent, voyez, car là, il y en a qui sont destinés à la Vie. Une partie du grain, du blé est tombé sur le sol et les oiseaux l’ont mangé. D’autres grains sont tombés parmi les épines. Et des grains sont tombés dans un terrain qui avait été préparé, un terrain qui avait été préparé d’avance, et ils ont produit.
152. Donc, premièrement, ce qui retentit. Premièrement, il y a une trompette et une…ou, une voix… Un cri de commandement; puis une voix; puis une trompette. Un cri de commandement : un messager qui prépare les gens. La deuxième chose, c’est une voix, celle de la résurrection : cette même voix qui, voix forte qui, dans Jean 11.38-44, a appelé Lazare hors de la tombe. Rassembler l’Épouse; puis la résurrection des morts, voyez; pour qu’ils soient enlevés avec Elle. Maintenant observez ces trois choses qui arrivent. Quelle est la chose suivante? C’est une trompette. Une voix… Un cri de commandement; une voix; une trompette.
153. Là, la troisième chose est une trompette, et c’est elle qui, à la Fête des Trompettes, a toujours appelé les gens à venir à la fête. Et ce sera le souper de l’Épouse, le souper de l’Agneau avec l’Épouse dans le ciel. Voyez?
154. La première chose qui se produit, c’est Son Message, qui appelle l’Épouse à se rassembler. La chose suivante, c’est la résurrection de l’Épouse qui dort; ceux—ceux qui sont morts dans les autres âges, ils sont enlevés ensemble. Et la trompette : la Fête dans les cieux, dans le ciel. Alors, voilà ce qui arrive, mes amis.
155. Nous sommes là, prêts maintenant. La seule chose que l’Église, qui est sortie, doit encore faire, c’est de rester en présence du Fils pour mûrir. La grande moissonneuse viendra un peu plus tard. Le blé sera brûlé, les tiges, mais le grain sera rassemblé dans Son grenier. Voyez?
156. Vous n’êtes pas des gens aveugles. Vous êtes—vous êtes des gens sensés. Et si j’étais ici, et que je disais ces choses par parti pris? Je Le dis parce que C’est la Vie, parce que je suis responsable devant Dieu de Le dire. Et je dois Le dire. Et mon Message… Pendant tout ce temps, je savais, à l’époque, que les guérisons et ainsi de suite, comme ça, c’était pour attirer l’attention des gens, et je savais que le Message viendrait. Et Le voici. Ces Sept Sceaux ont été ouverts, ces mystères, montrant ces choses, ce qui est arrivé. Je ne le savais pas.
157. Mais il y a des hommes ici même maintenant qui étaient avec moi. Lorsque vous m’avez tous entendu prêcher cette prédication : Messieurs, quelle heure est-il? Ce matin-là, à l’endroit exact où Il a dit que Cela serait, sept Anges se tenaient juste là, venant du Ciel. Et alors qu’Ils montaient, et que ce tourbillon Les emmenait là-haut, nous étions là, Les regardant partir, et la science En a pris la photo, dans différents pays, au Mexique.
158. Et un jour, alors que je regardais, quand j’ai commencé à prêcher sur ces Sept Âges de l’Église, j’ai appelé Jack Moore, un grand théologien, et j’ai dit : “Jack, Qui est cette Personne qui se tient là? ‘Il y a Quelqu’un qui se tient là, qui ressemble au Fils de l’homme, avec des cheveux blancs comme de la laine blanche.’” J’ai dit : “C’était un Homme jeune; comment pouvait-Il avoir des cheveux blancs comme de la laine blanche?” L’ENLÈVEMENT 33
159. Il a dit : “Frère Branham, c’était Son corps glorifié.” Cela ne sonnait pas juste. Mais lorsque je suis allé dans la pièce et que j’ai commencé à prier, Il m’a fait savoir ce que c’était. Voyez?
160. J’ai toujours prêché qu’Il était la Divinité, pas simplement un homme. Il était Dieu manifesté dans la chair : Dieu, l’attribut de Dieu, de l’amour, les grands attributs de Dieu, qui sont descendus et qui se sont exprimés ici sur la terre. Jésus était l’amour de Dieu, lequel a formé un corps dans lequel Jéhovah Lui-même a vécu. Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Ce que Dieu était, Il l’a manifesté au travers de ce corps. Il fallait que ce corps meure, afin qu’Il puisse laver l’Épouse avec Son—avec Son—avec Son Sang.
161. Et remarquez, non seulement l’Épouse est lavée, pardonnée, mais Elle est aussi justifiée. Voyez? Avez-vous déjà essayé de voir ce que le mot justifié signifie? Bon, par exemple, si Frère Green apprenait que je buvais, que je faisais de vilaines choses, et qu’ensuite il découvre que je ne les avais pas faites, et qu’il vienne me dire : “Je vous pardonne, Frère Branham.”
162. “Vous me pardonnez? Je ne l’ai jamais fait. De quoi me pardonnez-vous?” Voyez? Mais si je suis coupable, alors je peux être pardonné; mais je ne suis pas encore justifié, parce que je l’ai quand même fait. Mais le mot justifié, c’est “comme si vous ne l’aviez jamais fait du tout”. Justifié! Alors le Sang de Jésus-Christ nous purifie si bien de nos péchés, qu’ils sont mis dans le Livre de l’oubli de Dieu. Il est le Seul qui puisse le faire.
163. Nous ne le pouvons pas. Nous pouvons pardonner, mais pas oublier. Je pourrais vous pardonner, mais je me souviendrai toujours que vous avez fait ces vilaines choses. Alors, vous n’êtes pas justifié, vous êtes pardonné. Mais, aux yeux de Dieu, l’Épouse est justifiée. Elle ne l’a jamais fait pour commencer. Amen. Elle se trouve là, mariée au Fils de Dieu vertueux, sans avoir jamais péché. Pourquoi? Elle était prédestinée. Elle a été prise au piège dans ceci. Et maintenant, quand Elle a entendu la Vérité et qu’Elle s’est avancée, le Sang L’a purifiée. Et Elle se tient là, vertueuse. Voyez? Elle, il n’y a aucun péché du tout sur Elle.
164. C’est pourquoi le Message appelle l’Épouse à se rassembler, voyez, le cri de commandement. Et la trompette… Celui-là même qui a crié d’une voix forte, avec ce cri et une voix, Il a réveillé Lazare. D’une voix forte, Il a crié : “Lazare, sors.” Voyez? Et cette voix réveille—réveille l’Épouse endormie, les morts endormis.
165. Et la trompette : “au son de la trompette”. Lorsqu’elle sonne, elle appelle. Une trompette a toujours appelé Israël à la Fête des Trompettes. Voyez? Ce qui était la Fête de Pentecôte, la grande Fête dans le ciel; et la Fête des Trompettes. Et là, une trompette annonce un rassemblement : “Venez à la Fête.” Et maintenant, c’est pour le—le Souper de l’Agneau dans le ciel. Maintenant regardez : Le rassemblement; l’Épouse; la Fête des Trompettes; le Souper des Noces. Nous avons vu cela sous forme de types. Maintenant, regardez un moment, avant que nous terminions. Remarquez. Nous avons vu cela sous forme de types.
166. Maintenant, si vous voulez lire dans Matthieu 18.16, il Y est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage”, voyez, dans saint…dans I Jean 5.7, et ainsi de suite. Trois, c’est toujours un témoin. Pas vrai? C’est une vérification, quelque chose qui est vrai. Trois témoins rendent… “Sur la déclaration de deux ou de trois témoins, que toute parole soit établie.”
167. Maintenant remarquez, nous avons eu trois témoins. Trois, c’est un témoin. Nous avons déjà eu trois enlèvements dans l’Ancien Testament (Saviez-vous ça?), comme témoin. Maintenant, regardez bien : Énoch en était un, Élie était l’autre, et Jésus était l’autre. Jésus étant la Clef de voûte, là, Il rend témoignage, voyez, Il était la Clef de voûte entre l’Ancien et le Nouveau Testament, parce qu’Il devait premièrement mourir et ensuite être enlevé. Il est mort, est revenu à la vie et a marché avec nous, puis Il a été enlevé, car Il était la Clef de voûte qui reliait les deux ensemble. Après Sa résurrection et Son enlèvement, regardez, après qu’Il a fait cela et qu’Il a prouvé que l’Ancien Testament, là… Nous savons tous qu’Énoch a été enlevé, nous savons qu’Élie a été enlevé dans un tourbillon (Pas vrai?), sur un char de Feu, et que Jésus est mort, a été enseveli, est ressuscité et a vécu ici sur la terre, et a ensuite été enlevé — la Clef de voûte. Il y en a trois pour rendre témoignage. Pas vrai?
168. Maintenant, il y a un enlèvement qui est déjà passé. Saviez- vous ça? Voyons si nous pouvons lire ça rapidement. Prenons Matthieu, le chapitre 27. Et allons vers le verset 45 de Matthieu, le chapitre 27. Voyons si nous pouvons le prendre très rapidement, et voyons si—si nous pouvons en tirer quelque chose qui nous aiderait, très rapidement. 27.45, je crois que c’est ce que j’ai noté ici. Lisons. Mais, depuis la sixième heure, il y eut des ténèbres sur tout le pays, jusqu’à la neuvième… Et vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une forte voix, disant : Éli, Éli, lama sabach-…? c’est-à-dire : … mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? Et quelques-uns de ceux qui se tenaient tout près,… entendirent cela et disaient : Il appelle Élie, celui-ci! L’ENLÈVEMENT 35 Et aussitôt l’un d’entre eux courut et pris une éponge, et l’ayant remplie de vinaigre, la mit au bout d’un roseau, et le lui donna à boire. Mais les autres disaient : …voyons si Élie vient et le sauve. Et Jésus, ayant…crié d’une forte voix, rendit… “Une voix forte.” Une voix forte! Regardez bien. Jésus, au moment de mourir, cria d’une forte voix, rendit l’esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas; et la terre trembla, et les rochers se fendirent, et les sépulcres s’ouvrirent; et beaucoup des corps des saints endormis ressuscitèrent, étant sortis des sépulcres après sa résurrection, ils entrèrent dans la sainte ville, et apparurent à plusieurs.
169. Un enlèvement est passé. Trois sont arrivés dans l’Ancien Testament, pour ceux qui étaient préparés, et à qui la Parole du Seigneur était venue. Voyez? La Parole du Seigneur est venue à Énoch. La Parole du Seigneur est venue à Élie, Son prophète. Voyez? La Parole du Seigneur était Jésus. Voyez?
170. Regardez dans l’Ancien Testament, ces saints de l’Ancien Testament, là, lorsque ce premier enlèvement s’est produit. Remarquez, le verset 50. Sa voix forte a réveillé les saints de l’Ancien Testament, tout comme la voix forte a réveillé Jésus… ou, réveillé Lazare. Voyez? La voix forte les a réveillés. Et le deuxième s’accomplit dans II Thessaloniciens, chapitre 4. Faisons-en la lecture, lisons cela. Nous venons de le lire, il y a quelques minutes. Voyez? …nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance à l’égard de ceux qui dorment, afin que vous ne soyez pas affligés comme… C’est I Thessaloniciens 4.12 à 18. Ça, ce sera le deuxième Enlèvement. Le deuxième Enlèvement sera l’enlèvement de l’Épouse.
171. Les saints de l’Ancien Testament sont partis dans Sa Présence, et le paradis a disparu. Les saints de l’Ancien Testament sont montés, à Sa voix forte, lorsqu’Il a crié et a rendu l’esprit, parce que (quoi?) le Sacrifice, la victime expiatoire de leurs péchés, qu’ils avaient attendu, puisqu’ils croyaient que cet Agneau parfait allait venir. Ils avaient offert le Sacrifice, l’Agneau. Et quand Il est mort et a rendu l’esprit, Il a crié d’une voix forte, et les saints de l’Ancien Testament se sont réveillés. Observez ici le cri de commandement et la voix, cela se répétera à Sa venue. Voyez? Il “rendit l’esprit”. Et quand Il l’a fait, le Sacrifice était parfait, et le paradis s’est vidé. Alors les saints de l’Ancien Testament sont revenus sur terre, ont marché sur la terre, puis ils sont entrés avec Lui lorsqu’Il a été enlevé.
172. David a dit ici : “Élevez-vous, portes éternelles, élevez-vous.” “Il a emmené des captifs, a fait des dons aux hommes”, et les saints de l’Ancien Testament sont entrés avec Lui.
173. Ils ont dit : “Qui est ce Roi de justice?”
174. “Le Seigneur de Gloire, puissant dans la bataille, la puissante armée.” Les voici qui entrent en marchant. “Jésus a emmené des captifs”, et Le voici qui vient avec les saints de l’Ancien Testament. Et lorsqu’ils sont arrivés aux nouvelles portes Là-haut, ils ont dit : “Élevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, et que le Roi de Gloire fasse Son entrée.” De l’intérieur, la voix a dit : “Qui est le Roi de Gloire?”
175. “L’Éternel puissant dans les combats.” Les portes se sont immédiatement ouvertes. “Et Jésus, un Vainqueur, a emmené des captifs”, ceux qui avaient cru en Lui et à qui la Parole était venue. Là, les saints de l’Ancien Testament se trouvaient là, ils attendaient : “Il a emmené des captifs et Il est monté dans les Hauteurs”, Il a emmené les saints de l’Ancien Testament et ils sont entrés. Il y a un Enlèvement qui est déjà passé.
176. L’Enlèvement suivant qui aura lieu, c’est (II Thessaloniciens) pour que l’Église, l’Épouse ressuscite, pour être enlevée dans la Gloire. “Nous, les vivants qui seront restés,” ça, ce sont les corps qui seront restés ici sur la terre, “nous ne devancerons aucunement ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera premièrement, et les morts en Christ ressusciteront.” Voyez? “Et nous, les vivants qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux.”
177. L’autre jour, je me tenais au coin de la rue. Et je—je me tenais au—je me tenais au coin de la rue, et je regardais le défilé de l’Armistice. Et quand ils avançaient, montant la rue, j’étais là avec mon jeune fils, Joseph. Premièrement, ce sont les vieux tanks de la première guerre qui sont passés, de vieux petits tanks. Après cela sont venus les gros tanks Sherman de la nouvelle guerre, et les grands canons avec leurs bouches à feu, un—un frein de bouche, et tout. Après cela sont venus les soldats; les—les—les mères de l’étoile dorée. Et ensuite un char est passé qui avait… avançait… Eh bien, un char est passé, et il portait sur la partie avant un tombeau : “au soldat inconnu”. Et un—un soldat se tenait là, qui montait la garde, à côté du tombeau. Il y avait un fusilier marin d’un côté et un marin de l’autre. Une cloison L’ENLÈVEMENT 37 avait été tirée. Et de l’autre côté était assise une mère de l’étoile dorée. Elle avait perdu son garçon. Il y avait là une jeune femme qui pleurait, la tête penchée sur une table. Un petit garçon en haillons était assis de côté, les larmes coulaient sur son visage. Il avait perdu son papa. Je me suis dit : “Quelle tristesse!”, alors que je me tenais là et que je regardais seulement quelques-uns de ces vieux soldats qui restent, qui étaient là à défiler, vieux et estropiés, comme ça, vêtus de leur uniforme, mais les exhibant fièrement, parce qu’ils étaient Américains.
178. Je me suis dit : “Ô, mon Dieu, un jour, il y aura une déflagration qui viendra du Ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ces saints de l’Ancien Testament, qui attendent tout là-bas, se lèveront avec puissance et sortiront de là, premièrement, et entreront dans la résurrection. Nous nous joindrons à eux, nous défilerons en montant vers le ciel, ces vieux corps mortels seront changés, rendus semblables au corps de Sa gloire. Quel—quel défilé ce sera quand cela commencera à se diriger vers le Ciel un de ces jours, dans ce temps de l’Enlèvement qui est à venir, oh, exhibant fièrement le Sang de Jésus-Christ sur leurs poitrines, le Message de Dieu dans l’heure dans laquelle ils vivaient!” Frère, c’est l’heure que nous attendons avec impatience.
179. Maintenant, regardez, en terminant. La deuxième résurrection, tous… La première est passée. La deuxième est proche maintenant, là, elle est sur le point d’arriver.
180. Or, la troisième est celle des deux témoins d’Apocalypse 11.11 et 12. Ce sont eux qui retournent avec l’Esprit de Christ pour témoigner aux Juifs, comme Joseph l’a fait pour ses frères. Et souvenez-vous : “Leurs cadavres étaient dans la rue pendant trois jours et demi. Ensuite l’esprit de vie est venu en eux, et ils ont été enlevés, élevés au Ciel.” Voilà vos trois enlèvements dans le Nouveau Testament. Trois enlèvements dans l’Ancien Testament : ils sont tous passés.
181. Maintenant, nous sommes prêts, attendant les enlèvements, l’Enlèvement des saints. Cela a été prononcé, et il en sera ainsi. Quand Dieu dit quelque chose : “Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais.”
182. Lorsque Dieu a dit, là dans Genèse 1, Il a dit : “Que la lumière soit”, et il se peut que des centaines d’années se soient écoulées avant qu’il y ait eu de la lumière. Il a dit : “Qu’il y ait un palmier. Qu’il y ait un chêne. Qu’il y ait un désert. Qu’il y ait une montagne. Qu’il y ait ceci.” Il l’a prononcé, voyez-vous. Et du moment que cela sortait de Sa bouche, sous forme de Parole, cela devait être manifesté. Forcément. Quand…
183. Puis un jour, Il a appelé Son peuple à sortir. Il avait parlé à un homme appelé Moïse, par une Colonne de Feu, une Lumière, un Feu saint et sacré. Et Moïse ne… Le peuple ne voulait pas croire Moïse, alors Il a dit : “Fais-les venir à cette montagne.”
184. Ce matin-là, la montagne était enflammée et il y avait des éclairs et du tonnerre, comme ça. Et le peuple a dit : “Que Dieu ne parle pas. Que Moïse parle,” voyez, “de peur que nous périssions.”
185. Dieu a dit : “Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je vais leur susciter un prophète. Et Je parlerai par lui, et ce qu’il dira arrivera. Alors, écoutez Cela, car Je suis—Je suis avec lui.” Donc, Il a prononcé cela. Il a dit que cela arriverait.
186. Regardez ce prophète, Ésaïe, qui était là, un homme, un homme intelligent, un homme qui avait l’estime du roi, parce qu’il avait vécu avec le roi Ozias, qui était un grand homme, avait essayé une fois de prendre la place d’un prédicateur; il était entré là et avait été frappé de lèpre. Et c’est ce que j’ai dit aux hommes d’affaires. N’essayez jamais de prendre la place d’un prédicateur. Non monsieur. Restez exactement à votre place. Voyez? Faites votre travail, ce que Dieu vous a placé, vous a dit de faire. Si vous êtes un doigt, vous ne pourrez jamais être une oreille. Si vous êtes une oreille, vous ne serez jamais un nez, ou un nez un œil. Voyez? Restez à votre place.
187. Vous avez entendu ce Message, l’autre jour, à la radio : Essayer de rendre un service à Dieu. David, un roi oint. Tout le peuple jubilait et criait : “C’est en ordre.” Mais il n’a pas consulté le prophète de Dieu. Un homme est mort, et tout a été gâché. N’essayez pas de rendre un service à Dieu. Attendez que les conditions de Dieu soient remplies. Laissez la chose arriver selon Sa manière de faire. “Je commencerai cette grande chose-ci. Cela produira ceci.” Faites attention, frère.
188. Bon, David savait, pourtant. Nathan était dans le pays, à cette époque-là. On ne l’a même pas du tout consulté. Voyez? Il a consulté les chefs de centaines et de milliers. Tout le peuple jubilait, poussait des cris, et dansait. Au lieu de… Ils avaient toutes les pratiques religieuses, mais ce n’était pas aligné sur la Parole de Dieu et selon l’ordre établi dans la Parole, et cela a échoué. Toute autre chose qui n’est pas alignée sur la Parole de Dieu et selon l’ordre établi dans la Parole échouera. Seule la Parole de Dieu demeurera à jamais. “Les Cieux et la terre passeront, mais pas Ma Parole.”
189. Remarquez Ésaïe, ce jeune homme intelligent qui était là. Tout à coup, l’Esprit l’a saisi. Il ne pouvait rien dire de différent. Il était prophète. Il a dit : “Voici, une vierge concevra.” “Un Fils nous est né; un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. On L’ENLÈVEMENT 39 L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. La fin de… Sa domination reposera sur Son épaule. La fin de… Son règne n’aura pas de fin.” Comment cet homme pouvait-il dire intelligemment qu’une vierge concevrait? Tout le monde attendait cela. Cela avait été prononcé. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela devait arriver, parce que c’était la Parole de Dieu. C’était comme dans la Genèse, lorsqu’Il avait planté ces semences sous la mer, alors que “la terre était informe et vide et que les eaux étaient à la surface de l’abîme.” Voyez? Cela devait arriver. Et un jour, huit cents ans plus tard, le sein d’une vierge a conçu la Semence de Dieu, une Semence créée. Elle a enfanté un Fils.
190. Ce même Fils s’est tenu là un jour. Il a dit : “Lazare, sors.” Et un homme qui était mort depuis quatre jours et qui était en train de se décomposer, dont le nez s’était affaissé, et qui sentait mauvais, est sorti. Il a dit : Ne vous étonnez pas de cela; car l’heure vient (Amen.) quand tous ceux qui sont dans le sépulcre entendront la voix du Fils de Dieu, Donc, cela a déjà été prononcé. Cela doit arriver comme ça. Il y aura un Enlèvement. Oh! la la!
191. Je me souviens de mon dernier message en Californie, où je pensais ne jamais retourner, lorsque j’ai prédit : “Los Angeles ira au fond de l’océan. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Cela arrivera. Elle est finie. Elle est ruinée. Elle est perdue. À quel moment? Je ne sais pas quand, mais elle sombrera. Juste après ça, les tremblements de terre ont commencé à ébranler et à secouer la terre.
192. Vous vous souvenez, beaucoup d’entre vous les hommes qui étaient juste là, à ce rocher, le jour où l’Ange est descendu là. Et cette Lumière et ce Feu sont tombés du Ciel autour de ce rocher où nous nous tenions, là. Et des pierres ont été projetées de la montagne et tombaient tout autour, là-bas. Il y a eu trois fortes déflagrations. J’ai dit : “Le jugement frappera la Côte Ouest.” Deux jours après, l’Alaska a presque sombré.
193. Souvenez-vous, ce même Dieu qui a dit cela a dit : “Los Angeles est condamnée.” Elle est fichue. Je ne sais pas quand. Je ne peux pas vous le dire.
194. Je ne savais pas que j’avais dit cela. Mais, je crois que c’est ce frère qui est ici… Non, c’est un des Mosely, je crois, qui était avec moi, là-bas dans la rue. Je ne savais pas ce que c’était, jusqu’à ce que je retourne vérifier. Je suis retourné vérifier dans l’Écriture. Et Jésus a dit : “Capernaüm, Capernaüm, combien de fois… Toi qui t’es élevée…” (plutôt) “…jusqu’au Ciel, tu seras abaissée jusqu’au séjour des morts. Car, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.” Et environ cent cinquante ans plus tard, (Sodome avait déjà disparu dans la terre) et Capernaüm est aussi dans l’eau aujourd’hui.
195. Et ce même Esprit de Dieu qui a dit toutes ces choses, et fait toutes ces choses, Il a dit, là : “Oh, ville de Capernaüm, toi qui te nommes du nom des anges, Los Angeles, comme tu t’es élevée jusqu’au ciel! La racine et le siège mêmes de Satan,” (Voyez?) “tu t’es élevée.”
196. C’est un cimetière pour les prédicateurs. Des hommes bons vont là-bas et y meurent comme des rats. Quels dégâts!
197. “Toi qui te nommes du nom des Anges, si les miracles qui ont été faits au milieu de toi avaient été faits dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui. Mais ton heure est venue.” Observez et voyez. Si ce n’est pas le cas, je suis un faux prophète. Voyez? Elle est là. Elle repose là.
198. Je me souviens de ce soir-là, avant que je voie cela, j’avais eu la vision préalable de l’Épouse. Je me tenais là et j’ai vu une très belle jeune femme, correctement vêtue, et tout, qui marchait dans cette direction-ci. Il y avait Quelqu’un debout près de moi dans la vision, j’ai vu la, Il a dit : “C’est la vision préalable de l’Épouse”, je L’ai vue passer à côté de moi. Elles sont venues de ce côté-ci et ont tourné.
199. Je les entendais arriver, les—les églises venaient de cet autre côté. L’église d’Asie s’est avancée. Oh, quelle corruption! Voici l’église européenne qui s’est avancée. Oh! la la! Ensuite, j’ai entendu un air de rock-and-roll, et c’était Miss Amérique, l’église, et elle ne portait même pas de vêtements. Elle tenait devant elle du papier, comme des journaux, gris, et elle dansait le rock-and-roll; Miss Amérique, l’église.
200. Je me tenais là, dans Sa Présence. Je me suis dit : “Ô Dieu, en tant que ministre, si c’est ce que nous avons pu faire de mieux? Oh! Oh!” Vous savez comment on se sent. Ensuite je me suis dit : “Ô Dieu, cache-moi. Si seulement je pouvais m’éloigner d’ici. Si, après tout ce que nous avons fait, et que c’est ce que nous avons comme résultat, si c’est ce que…”
201. Et ensuite, ces femmes sont passées devant moi, faisant toutes sortes de balancements, elles avaient les cheveux courts et le visage fardé. Elles passaient devant moi comme ça, et elles étaient censées être des vierges pour Christ. Et lorsqu’elles sont passées devant moi comme ça, j’ai détourné la tête, vous savez, cela se tenant devant moi. C’était—c’était scandaleux, les voir de dos. Et elles étaient là, à s’avancer comme ça. J’ai détourné la tête, et je me suis mis à pleurer, comme ça.
202. J’ai dit : “Je—je ne pouvais plus le supporter. Il se tenait là, et moi, sachant que moi, un ministre dans l’Église, c’est ce L’ENLÈVEMENT 41 que j’avais produit pour Lui.” J’ai dit : “Ô Dieu, je ne peux pas regarder ça. Que je meure. Que je—que je disparaisse”, comme ça.
203. Et aussitôt qu’elles étaient passées, chaque fois que l’une d’elles s’avançait, elle s’en allait vers un certain endroit et disparaissait. J’entendais le bruit qu’elle faisait en s’en allant. Ensuite j’ai entendu quelque chose comme En avant, soldats Chrétiens. J’ai regardé, et voilà qu’est arrivé ce groupe de jeunes filles vertueuses, exactement comme elles étaient avant, toutes vêtues correctement, leurs cheveux descendant jusque dans le bas du dos. Sereines et pures, marchant comme ceci, au pas de l’Évangile. Elle était la Parole. Et il semblait qu’il y en avait une de chaque nation. Je les regardais alors qu’elles passaient devant moi, et je les ai vues passer devant moi. Au lieu de descendre, elles ont commencé à monter. J’ai remarqué que l’une d’elles essayait, que deux ou trois d’entre elles essayaient, qu’elles sortaient du rang. Je me suis écrié : “Ne sortez pas du rang!” Et la vision m’a quitté. Je me tenais debout dans la pièce, en train de crier : “Ne sortez pas du rang!” Le rang, qui…
204. Je me demande, se pourrait-il que cela soit déjà passé? Se pourrait-il que l’Épouse ait déjà été appelée? Est-ce que c’est ce que nous sommes en train de traverser aujourd’hui? Elle doit être façonnée et faite à l’image de Christ, et Christ est la Parole. C’est la seule chose. Vous voyez? C’est Là-dedans, dans la Parole. C’est simp-… Vous voyez? On ne peut pas ajouter quoi que ce soit. Il ne peut pas y avoir une—une femme qui a une main semblable à celle d’un homme, et une autre semblable à celle d’une patte de chien. Ce doit être exactement la Parole du Seigneur, comme Lui est la Parole. L’Épouse est une partie de l’Époux. La femme est une partie de son mari, parce qu’elle est tirée du mari. Ève était une partie d’Adam, tirée de son côté. Et c’est pareil pour l’Épouse, Elle n’est pas tirée d’une dénomination, mais Elle est tirée du sein de la Parole de Dieu pour ce jour-ci.
205. L’Enlèvement! La trompette du Seigneur retentira, les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand les élus se rassembleront dans leur Demeure au-delà du ciel. Quand l’appel se fera là-haut, essayons tous d’Y être, mes amis.
206. Que Dieu vous bénisse. Cela a été prononcé, cela doit arriver, cela arrivera. Et la petite… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Mes amis, personne ne veut mourir. Personne ne—ne veut être perdu. Je vais vous dire une chose. Quoi que vous fassiez… Peu m’importe combien vous êtes assidu à l’église et combien vous êtes fidèle envers l’église. C’est bien, je n’ai rien contre ça. Vous devriez aller à l’église. Faites cela. Continuez à aller à l’église. Mais quoi qu’il en soit, débarrassez-vous de vos traditions et avancez directement en Christ. Parce que cela retentira un de ces jours, et vous vous retrouverez alors avec la marque de la bête sur vous, et vous ne saurez pas ce qu’il en est avant qu’il soit trop tard. C’est tout à fait vrai.
207. Que Dieu vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir retenus. Et souvenez-vous, je les ai retenus trop longtemps ici. C’est vrai. Et l’offrande que vous avez recueillie pour moi, ce que je ne vous ai pas demandé de faire, frère, c’est ma, c’est très gentil, prenez cela pour payer à ce motel les—les heures supplémentaires que j’ai utilisées. J’avais juste quelques points ici. J’ai environ huit à dix pages supplémentaires sur cet Enlèvement, là, mais je—je n’ai pas eu le temps de les apporter. Que Dieu vous bénisse.
208. Aimez-vous le Seigneur Jésus? Restons tranquilles un instant maintenant, doucement, avec respect, et souvenez-vous de ce que j’ai dit. Souvenez-vous, nous sommes dans les dernières heures. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. Vous le savez? Les faux prophètes mentent, ils renient la Vérité de Dieu, Nous savons que tout cela est vrai. N’est-ce pas? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.
209. Combien L’aiment vraiment? Levez la main. Maintenant, pendant que nous chantons ceci de nouveau, je veux que vous serriez la main à quelqu’un qui est près de vous. Dites : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin.” Nous sommes des pèlerins. N’est-ce pas? Des pèlerins et des étrangers. Je L’aime, L’ENLÈVEMENT 43 C’est ça, de l’autre côté de la table. Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.
210. Voulez-vous parvenir à l’Enlèvement? Combien sont intéressés à parvenir à l’Enlèvement? Dites : “Ô Dieu, je veux y parvenir, de tout mon cœur.” Tiens la main du Dieu vivant, vous connaissez ce chant? Le connaissez-vous, sœur? Tiens la main du Dieu vivant. Je ne sais pas en quelle… En quelle note est-ce, celui-là? Pardon? Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Vous aimez ça? À la fin de notre voyage, Si tu es trouvé fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie verra! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Je veux maintenant que vous courbiez la tête un instant. Ne convoite pas les vaines richesses Qui passent rapidement, Cherche à obtenir le trésor Céleste, Ils ne passeront jamais! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!
211. Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée et ceci à l’esprit, sachant que nous courbons nos têtes vers la poussière dont nous avons été pris, à laquelle nous retournerons un jour, sachant que vous avez à l’intérieur une âme qui doit rendre des comptes à Dieu. Et si vous avez l’impression que vous n’êtes pas tout à fait prêt pour cet Enlèvement, s’Il avait lieu ce soir, et vous désirez que l’on se souvienne de vous dans la prière, levez simplement la main. Nous n’avons pas de place pour faire un appel à l’autel. De toute façon, votre autel est dans votre cœur. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oh! “Je sens que je ne suis pas prêt, Frère Branham. Je—je, vraiment, je—je—je désire être un Chrétien. J’ai essayé de l’être, mais il manque toujours quelque chose. Je—je sais que je—je ne suis pas là où je devrais être.” “Sois miséricordieux, ô Dieu. Je lève ma main. Sois miséricordieux envers moi.” Eh bien, de vingt à trente mains se sont déjà levées dans ce petit groupe. Il y en a encore plus qui se lèvent.
212. Dieu bien-aimé, Tu sais ce qui se trouve au fond du cœur qui est derrière cette main. Je prie, ô Dieu bien-aimé. Il y a seulement une chose dont je suis responsable, c’est de dire la Vérité. Et, Dieu bien-aimé, ils désirent être sauvés. Ils le désirent vraiment. Ils—ils ne veulent pas simplement quelque chose qui ne soit qu’une émotion, de l’emballement, un système dénominationnel quelconque, un credo, un dogme qu’on a ajouté. Ils comprennent, Père, qu’il faut la Parole de Dieu pure et sans mélange. Tout le reste passera, même les cieux et la terre, mais Cela ne passera pas. Et si nous sommes cette Parole, la terre passera, sans nous, mais nous ne pourrons jamais passer, parce que nous sommes cette Parole, l’Épouse de l’Époux.
213. Je prie pour chacun, afin que Tu leur accordes, Père; c’est là ma prière sincère. Excuse-moi, Père, d’avoir été si nerveux ce soir, arrivant ici en retard, et—et agité, et prononçant des paroles décousues et entrecoupées. D’une façon ou d’une autre, grand Saint-Esprit, remets-les ensemble à Ta propre manière Divine, et apporte-les au cœur des gens, comme venant de mon cœur, et avec le motif et l’objectif que j’ai dans mon cœur pour Toi. Ne le feras-Tu pas, Seigneur? Et sauve ceux qui peuvent être sauvés. Attire-les à Toi, Seigneur. Et puissions-nous être prêts pour cette heure de l’Enlèvement qui est très proche. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, le président de la—de la convention. 65-1204 L’Enlèvement Auberge Ramada Yuma, Arizona É.-U.
